Nível Básico:

Introdução à Modelagem e Simulação:

Compreensão dos conceitos básicos de modelagem e simulação. Exploração da
importância da modelagem e simulação em diversas áreas, como ciência,
engenharia, economia e biologia.

Modelagem de Sistemas:

Aprendizado sobre os princípios de modelagem de sistemas, incluindo
identificação de componentes, relações e comportamentos. Estudo de técnicas de
representação de sistemas, como diagramas de blocos e diagramas de fluxo.

Métodos de Simulação:

Introdução aos diferentes métodos de simulação, incluindo simulação discreta,
simulação contínua e simulação baseada em agentes. Exploração de software de
simulação básico, como Simulink, NetLogo ou AnyLogic.

Validação e Verificação:

Aprendizado sobre técnicas de validação e verificação de modelos de simulação.
Estudo de métodos para garantir a precisão e a confiabilidade dos resultados da
simulação.

Nível Intermediário:

Modelagem Matemática:

Aprofundamento em modelagem matemática, incluindo a formulação de equações
diferenciais e equações de estado. Estudo de técnicas de discretização, como
diferenças finitas e elementos finitos.

Ferramentas de Simulação:

Exploração de software de simulação mais avançado, como MATLAB/Simulink, Arena,
AnyLogic, COMSOL Multiphysics, entre outros. Aprendizado sobre a seleção
adequada de ferramentas de simulação para diferentes tipos de problemas.

Análise de Sensibilidade e Incerteza:

Introdução à análise de sensibilidade e incerteza em modelos de simulação.
Estudo de métodos de análise de sensibilidade global e local e técnicas de
propagação de incerteza.

Otimização de Modelos:

Aprendizado sobre técnicas de otimização de modelos de simulação. Exploração de
algoritmos de otimização, como algoritmos genéticos, algoritmos de busca
aleatória e algoritmos de otimização de gradiente.

Nível Avançado:

Modelagem de Sistemas Complexos:

Aprofundamento em modelagem de sistemas complexos, como sistemas adaptativos,
sistemas multiagentes e sistemas complexos emergentes. Estudo de abordagens
teóricas, como teoria dos sistemas dinâmicos e teoria da complexidade.

Simulação de Eventos Discretos Avançada:

Exploração de técnicas avançadas de simulação de eventos discretos, como
modelagem de filas, simulação de logística e simulação de produção. Estudo de
otimização de desempenho e paralelização de simulações de eventos discretos.

Simulação em Tempo Real:

Introdução à simulação em tempo real e suas aplicações em sistemas críticos em
tempo real. Aprendizado sobre técnicas de modelagem e implementação de
simulações em tempo real.

Aplicações Avançadas em Modelagem e Simulação:

Exploração de aplicações avançadas em áreas como medicina, finanças, transporte,
energia e meio ambiente. Estudo de casos e projetos práticos para aplicar os
conceitos aprendidos em problemas do mundo real.

Prática e Projetos:

Durante todo o processo de aprendizado, é crucial praticar constantemente
implementando modelos de simulação e analisando os resultados. Participe de
projetos de pesquisa ou colaborativos que envolvam modelagem e simulação em sua
área de interesse. Desenvolva projetos pessoais ou acadêmicos que utilizem
técnicas de modelagem e simulação para resolver problemas específicos ou
explorar fenômenos complexos.
