Na primeira aula foi feito um overview sobre algumas funções básicas em SQL
(voltado para o caso do SGBD PostgreSQL).

Antes de avançarmos, acho que seria interessante introduzir alguns assuntos
específicos como por exemplo CTE (Common Tables Expressions), que funcionam de
forma similar aos gerenciadores de contexto dentro do python.

Eis um exemplo de gerenciadores de contexto:

WITH my_context as (
  SELECT
    'UMA STRING GRANDE EM CAIXA ALTA' AS string_grande,
    'uma' AS uma_value,
    'caixa baixa' AS caixa_baixa,
    'caixa alta' AS caixa_alta,
    'esta eh uma' AS esta_eh_uma
)

Com este contexto no mesmo nível de determinada consulta, eu poderia acessar as
variáveis com my_context.string_grande, por exemplo. Desde que a query que usa
esses valores estejam passíveis de acesso.

REPLACE

A função replace permite atuar em um retorna alterando substrings por valores
determinados dentro de determinado contexto. Vou dar uma exemplo que demonstra o
encadeamento de replaces e extração de valores em um contexto:
