Nível Básico:

Introdução aos Design Patterns:

Compreensão dos conceitos básicos de design patterns e sua importância no
desenvolvimento de software. Aprendizado sobre os benefícios de usar design
patterns e sua relação com a reutilização de código e a manutenibilidade.

Design Patterns criacionais:

Introdução aos design patterns criacionais, como Singleton, Factory Method e
Abstract Factory. Exploração de situações de uso e implementação prática desses
padrões. Além dos supra-citados, temos ainda: builder, prototype, monostate,
object pool, lazy initialization, multiton, dependency injection, factory kit e
static factory.

Design Patterns Estruturais:

Aprendizado sobre design patterns estruturais, como Adapter, Decorator e
Composite. Estudo de casos de uso e implementação prática desses padrões para
facilitar a composição de objetos.

Além dos padrões citados, temos ainda: bridge, facade, flyweight, proxy, e
registry. Outros estruturais menos conhecidos são o module, e o mixin.

Design Patterns Comportamentais:

Introdução aos design patterns comportamentais, como Strategy, Observer e
Command. Exploração de situações de uso e implementação prática desses padrões
para gerenciar algoritmos, notificações e execução de comandos.

Além dos descritos acima, temos ainda: chain of responsibility, mediator, memento, state, template method, visitor, interpreter, iterator, null object, e specification.

Nível Intermediário:

Padrões de Arquitetura:

Aprofundamento nos padrões de arquitetura, como MVC (Model-View-Controller),
MVVM (Model-View-ViewModel) e MVP (Model-View-Presenter). Estudo de casos de
uso e implementação prática desses padrões em diferentes contextos de
aplicação.

Padrões de Projeto:

Introdução aos padrões de projeto mais avançados, como Dependency Injection,
Inversion of Control e Service Locator. Exploração de situações de uso e
implementação prática desses padrões para promover a modularidade e a
flexibilidade do código.

Padrões de Concorrência:

Aprendizado sobre padrões de concorrência, como Monitor Object, Thread Pool e
Active Object. Estudo de casos de uso e implementação prática desses padrões
para lidar com problemas de concorrência e paralelismo.

Padrões de Persistência:

Introdução aos padrões de persistência de dados, como Data Mapper, Table Data
Gateway e Identity Map. Exploração de situações de uso e implementação prática
desses padrões para garantir a separação de preocupações entre a lógica de
negócios e o acesso a dados.

Nível Avançado:

Padrões de Microservices:

Aprofundamento nos padrões de design para arquiteturas de microsserviços, como
Saga Pattern, CQRS (Command Query Responsibility Segregation) e Event Sourcing.
Estudo de casos de uso e implementação prática desses padrões para desenvolver
sistemas distribuídos escaláveis e resilientes.

Padrões Reativos:

Introdução aos padrões reativos, como Reactive Streams, Actor Model e
Event-Driven Architecture. Exploração de situações de uso e implementação
prática desses padrões para lidar com sistemas reativos e baseados em eventos.

Padrões de Segurança:

Aprendizado sobre padrões de design para segurança de software, como OAuth, JWT
(JSON Web Tokens) e TLS (Transport Layer Security). Estudo de casos de uso e
implementação prática desses padrões para proteger sistemas contra
vulnerabilidades e ataques.

Padrões de Machine Learning e Inteligência Artificial:

Introdução aos padrões de design para desenvolvimento de sistemas baseados em
machine learning e inteligência artificial, como Feature Engineering, Model
Serving e Pipeline Pattern. Exploração de situações de uso e implementação
prática desses padrões para criar sistemas inteligentes e adaptativos.

Prática e Projetos:

Durante todo o processo de aprendizado, é crucial praticar constantemente
aplicando design patterns em projetos reais. Participe de projetos de código
aberto ou desenvolva seus próprios projetos para aplicar os conceitos
aprendidos. Busque feedback de colegas e especialistas na área para melhorar
suas habilidades de design e implementação de padrões de projeto.
