Nível Básico:

Introdução à Lógica Proposicional:

Compreensão dos conceitos básicos de proposições, conectivos lógicos (AND, OR,
NOT), e tabelas verdade. Aprendizado sobre formas normais, equivalências lógicas
e leis da lógica proposicional.

Raciocínio Dedutivo e Argumentação:

Introdução ao raciocínio dedutivo e à construção de argumentos válidos.
Exploração de técnicas de prova direta, prova por contradição e prova por
indução matemática.

Lógica de Predicados de Primeira Ordem:

Aprendizado sobre quantificadores (existencial e universal), variáveis,
predicados e funções. Estudo de interpretações, validade de argumentos e
equivalências em lógica de predicados.

Teoria dos Conjuntos:

Introdução aos conceitos básicos de teoria dos conjuntos, incluindo operações de
união, interseção e complemento. Aprendizado sobre diagramas de Venn, axiomas de
Zermelo-Fraenkel e teoria axiomática dos conjuntos.

Nível Intermediário:

Equivalências e Consequências Lógicas:

Aprofundamento em técnicas de prova de equivalências e consequências lógicas.
Estudo de tabelas de verdade estendidas, tautologias e leis da lógica de
predicados.

Formalização de Problemas:

Exploração da formalização de problemas do mundo real em linguagem lógica.
Aprendizado sobre como expressar proposições e argumentos usando lógica de
predicados.

Teoria dos Modelos:

Introdução à teoria dos modelos e sua relação com a lógica matemática. Estudo de
modelos, satisfação de fórmulas e teoremas de completude e compacidade.

Lógica Modal:

Aprendizado sobre lógica modal e seus operadores (necessidade, possibilidade).
Exploração de sistemas modais, modelos Kripke e aplicações em filosofia e
ciência da computação.

Nível Avançado:

Teoria da Prova Automatizada:

Aprofundamento em teoria da prova automatizada e sistemas de prova assistida por
computador. Estudo de teoremas de Gödel, métodos de resolução e técnicas
avançadas de prova.

Lógica Não Clássica:

Introdução a lógicas não clássicas, como lógica fuzzy, lógica difusa e lógica
paraconsistente. Exploração de aplicações em inteligência artificial, sistemas
especialistas e engenharia de controle.

Lógica de Ordem Superior:

Aprendizado sobre lógica de ordem superior e quantificação sobre predicados e
funções. Estudo de teorias de tipos, lógica de ordem superior simples e
aplicações em linguagens de programação funcional.

Tópicos Avançados em Lógica Matemática:

Exploração de tópicos avançados, como teoria da computabilidade, teoria dos
conjuntos não bem-fundamentada e aplicações interdisciplinares. Estudo de
pesquisas recentes e problemas em aberto na lógica matemática.

Prática e Projetos:

Durante todo o processo de aprendizado, é crucial praticar constantemente
resolvendo problemas de lógica matemática e construindo argumentos válidos.
Participe de projetos práticos que explorem diferentes aspectos da lógica
matemática, como formalização de sistemas formais e prova de teoremas.
Desenvolva projetos de pesquisa ou acadêmicos que apliquem conceitos de lógica
matemática em áreas específicas de interesse, como inteligência artificial,
filosofia ou ciência da computação.
