Nível Básico:

Introdução à Teoria dos Jogos:

Compreensão dos conceitos básicos, como jogadores, estratégias, payoffs e
equilíbrios. Aprendizado sobre a importância da teoria dos jogos na economia,
ciência política e ciência da computação.

Jogos de Estratégia Simples:

Introdução aos jogos de estratégia simples, como o jogo do dilema do prisioneiro
e o jogo do ultimato. Exploração das estratégias dominantes, equilíbrios de Nash
e outras soluções conceituais.

Jogos em Forma Normal:

Aprendizado sobre a representação de jogos em forma normal e a análise de seus
equilíbrios. Estudo de casos de jogos de soma zero e jogos não cooperativos.

Teoria dos Jogos e Economia:

Introdução à aplicação da teoria dos jogos na economia, incluindo leilões,
oligopólios e externalidades. Exploração de modelos econômicos baseados em
teoria dos jogos.

Nível Intermediário:

Equilíbrio de Nash e Extensões:

Aprofundamento no conceito de equilíbrio de Nash e suas extensões, como
equilíbrios correlacionados e equilíbrios sequenciais. Estudo de casos de
aplicação em jogos com informação incompleta e jogos dinâmicos.

Jogos Cooperativos:

Introdução aos jogos cooperativos e à teoria das coalizões. Aprendizado sobre
soluções conceituais, como a solução de Shapley e a solução nucleolus.

Jogos Evolucionários:

Exploração da teoria dos jogos evolucionários e sua aplicação na biologia,
economia e ciência da computação. Estudo de modelos de evolução de estratégias e
dinâmicas populacionais.

Teoria dos Jogos e Aplicações Práticas:

Aprendizado sobre aplicações práticas da teoria dos jogos em áreas como design
de mecanismos, negociação e tomada de decisão. Estudo de casos de uso em
sistemas multiagentes e inteligência artificial.

Nível Avançado:

Jogos com Informação Incompleta e Assimétrica: Aprofundamento em jogos com
informação incompleta e assimétrica. Estudo de modelos, como o jogo de
sinalização e o jogo de seleção adversa.

Aprendizado em Jogos:

Introdução à aprendizagem em jogos e à dinâmica da aprendizagem. Exploração de
algoritmos de aprendizado, como aprendizado por reforço e aprendizado bayesiano,
aplicados a jogos.

Teoria dos Jogos Algorítmica:

Aprendizado sobre a teoria dos jogos algorítmica e seus resultados teóricos.
Estudo de algoritmos para encontrar equilíbrios em jogos computacionais e sua
complexidade.

Tópicos Avançados em Teoria dos Jogos:

Exploração de tópicos avançados, como jogos com infinitos jogadores, teoria dos
jogos evolucionários espaciais e aplicações em redes complexas. Estudo de
pesquisas recentes e problemas em aberto na teoria dos jogos.

Prática e Projetos:

Durante todo o processo de aprendizado, é crucial praticar constantemente
resolvendo problemas de teoria dos jogos e implementando modelos de jogos.
Participe de projetos práticos que explorem diferentes aspectos da teoria dos
jogos, como análise de estratégias em jogos específicos e design de mecanismos.
Desenvolva projetos de pesquisa ou acadêmicos que apliquem conceitos de teoria
dos jogos em áreas específicas de interesse, como economia experimental, ciência
política ou inteligência artificial.
