Nível Básico:

Introdução aos Sistemas Distribuídos:

Compreensão dos conceitos básicos de sistemas distribuídos, incluindo definição,
características e benefícios. Exploração de exemplos de sistemas distribuídos
comuns, como a World Wide Web e sistemas de computação em nuvem.

Arquiteturas de Sistemas Distribuídos:

Aprendizado sobre diferentes arquiteturas de sistemas distribuídos, como
cliente-servidor, arquitetura em camadas e sistemas peer-to-peer (P2P). Estudo
de casos de uso e trade-offs associados a cada arquitetura.

Comunicação em Sistemas Distribuídos:

Introdução aos protocolos de comunicação em sistemas distribuídos, incluindo
TCP/IP, HTTP, RPC e REST. Exploração de técnicas de comunicação síncrona e
assíncrona entre componentes distribuídos.

Coordenação e Consistência:

Aprendizado sobre técnicas de coordenação e consistência em sistemas
distribuídos, incluindo algoritmos de consenso, como o algoritmo Paxos. Estudo
de casos de uso e problemas comuns relacionados à coordenação e consistência.

Nível Intermediário:

Tolerância a Falhas em Sistemas Distribuídos:

Exploração de técnicas para tolerância a falhas em sistemas distribuídos,
incluindo replicação de dados, detecção e recuperação de falhas. Aprendizado
sobre algoritmos de consenso tolerantes a falhas, como o algoritmo Raft.

Escalabilidade e Desempenho:

Introdução aos princípios de escalabilidade e desempenho em sistemas
distribuídos. Estudo de técnicas para dimensionamento horizontal e vertical,
distribuição de carga e otimização de desempenho.

Segurança em Sistemas Distribuídos:

Aprendizado sobre os desafios de segurança em sistemas distribuídos, incluindo
autenticação, autorização e criptografia. Exploração de técnicas de segurança
específicas para sistemas distribuídos, como firewalls distribuídos e detecção
de intrusões distribuída.

Gerenciamento de Dados Distribuídos:

Introdução aos conceitos de gerenciamento de dados distribuídos, incluindo
modelos de consistência e técnicas de distribuição de dados. Estudo de bancos de
dados distribuídos, sistemas de arquivos distribuídos e técnicas de replicação
de dados.

Nível Avançado:

Computação em Nuvem e Infraestrutura como Serviço (IaaS): Aprofundamento em
computação em nuvem e serviços de infraestrutura distribuída. Estudo de
provedores de nuvem, como AWS, Azure e Google Cloud, e seus serviços de IaaS.

Microsserviços e Arquiteturas Distribuídas Modernas:

Exploração de arquiteturas baseadas em microsserviços e contêineres, como Docker
e Kubernetes. Aprendizado sobre práticas de design, implantação e operação de
sistemas distribuídos modernos.

Processamento de Big Data e Análise Distribuída:

Introdução ao processamento de big data e análise distribuída. Estudo de
frameworks e tecnologias, como Hadoop, Spark e Kafka, para processamento e
análise de grandes volumes de dados distribuídos.

Blockchain e Tecnologias Distribuídas Descentralizadas:

Aprendizado sobre blockchain e tecnologias distribuídas descentralizadas.
Exploração de casos de uso, protocolos e frameworks, como Ethereum e Hyperledger
Fabric, para desenvolvimento de aplicações distribuídas.

Prática e Projetos:

Durante todo o processo de aprendizado, é crucial praticar constantemente
desenvolvendo projetos práticos e implementando conceitos aprendidos em sistemas
distribuídos. Participe de projetos de código aberto relacionados a sistemas
distribuídos e contribua para comunidades de desenvolvedores. Desenvolva
projetos pessoais ou acadêmicos que explorem diferentes aspectos de sistemas
distribuídos, como escalabilidade, tolerância a falhas e segurança.
