O que viria a ser um cluster de algo?

Basicamente, um cluster é uma rede de computadores composta por nós cujo
objetivo é o mesmo. Imagine assim: digamos que você possua uma aplicação
rodando e esta tenha uma alta demanda e exija alta disponibilidade. Pode ser
que, dependendo da natureza arquitetural de sua aplicação, a demanda acabe
sendo comprometida por limitações de processamento, contudo, se houverem dois
workers (nós com o mesmo objetivo na rede), há a chance de termos a capacidade
de processamento bastante aumentada devido a possibilidade de loadbalancers
agirem dividindo a demanda entre os workers.

Deste modo, temos a ideia de cluster, onde uma demanda alta na verdade passa a
ser parte desta demanda para da um dos nós da rede.
