Escalar significa, em termos de computação, aumentar acapacidade de
equipamentos. Quando se fala em escalar um ambiente computacional, geralmente
está se falando em aumento de capacidade de processamento de dados.

Escalonamento vertical

Escalar verticalmente significa estar aumentando a capacidade do hardware usado
no processamento, ou seja, aqui estamos falando em upgrade. Os principais
problemas do escalonamento vertical está no fato de termos um poder de
escalonamento limitado e normalmente pequeno. Outro problema de escalonamento é
a necessidade de parar a aplicação para a inserção do upgrade.

Escalonamento horizontal

Aqui estamos basicamente nos referindo ao crescimento por meio de inserção de
novos equipamentos de processamento. Já houviu falar em escalonamento elástico?
Pois é! Neste caso temos um crescimento por adição de novos equipamentos de
processamento. Tecnologias como virtualização, por exemplo, nos dão o poder de
instanciar novos servidores em tempo de execução de uma determinada aplicação.
O que nos remete a pensar em um poder de escalonamento quase que ilimitado.
