Nível Básico:

Introdução às Estruturas de Dados:

Compreensão dos conceitos básicos de estruturas de dados, como arrays, listas,
filas e pilhas. Importância das estruturas de dados na organização e manipulação
de dados em algoritmos.

Listas Lineares:

Estudo sobre listas ligadas, listas duplamente ligadas e listas circulares.
Compreensão das operações de inserção, remoção e busca em listas lineares.

Filas e Pilhas:

Aprendizado sobre o funcionamento de filas e pilhas e suas aplicações. Prática
na implementação de filas e pilhas usando arrays e listas ligadas.

Árvores:

Introdução às árvores binárias, árvores de busca binária e árvores balanceadas.
Estudo das operações de inserção, remoção e busca em árvores binárias.

Nível Intermediário:

Árvores Balanceadas:

Aprofundamento em árvores balanceadas como árvores AVL e árvores rubro-negras.
Estudo de técnicas de balanceamento e suas operações.

Grafos:

Exploração dos conceitos de grafos e suas representações. Estudo de algoritmos
de busca em grafos, como busca em largura (BFS) e busca em profundidade (DFS).

Tabelas de Hash:

Introdução às tabelas de hash e funções de hash. Compreensão das operações de
inserção, remoção e busca em tabelas de hash.

Filas de Prioridade e Heaps:

Estudo sobre filas de prioridade e heaps como uma forma de estrutura de dados
especializada. Prática na implementação de filas de prioridade usando heaps.

Nível Avançado:

Árvores B e Árvores B+ :

Aprofundamento em árvores B e árvores B+ como estruturas de dados para
armazenamento em disco. Estudo das operações de inserção, remoção e busca nessas
estruturas.

Grafos Ponderados e Algoritmos de Caminho Mínimo:

Exploração de grafos ponderados e algoritmos como Dijkstra e Bellman-Ford para
encontrar o caminho mínimo em um grafo.

Estruturas de Dados Persistentes:

Estudo sobre estruturas de dados persistentes que mantêm versões anteriores de
si mesmas. Compreensão dos conceitos de compartilhamento de estrutura e cópia de
estrutura.

Estruturas de Dados Probabilísticas:

Introdução às estruturas de dados probabilísticas, como Bloom filters e skip
lists. Estudo de suas propriedades probabilísticas e aplicações.

Prática e Projetos:

Durante todo o processo de aprendizado, é crucial praticar constantemente
implementando estruturas de dados e resolvendo problemas de algoritmos que as
utilizem. Participe de competições de programação, como o Codeforces, TopCoder
ou LeetCode, para ganhar experiência prática em resolver problemas usando
estruturas de dados. Desenvolva projetos pessoais que envolvam a implementação e
uso de estruturas de dados em situações do mundo real, como sistemas de
gerenciamento de banco de dados ou processamento de grandes volumes de dados.
