SQL Básico

O que é SQL?

SQL ou Structured Query Language é o nome dado a interface entre o usuário e o
banco de dados em si. Basicamente é uma linguagem usada para a manipulação e
controle dos dados dentro de um SGBD relacional. É importante mencionar que os
bancos relacionais são os afetados pela existência do SQL, pois bancos não
relacionais não possuem seu fundamento baseado nesta linguagem. Por hora vamos
manter o nosso foco voltado para os bancos relacionais e uso do SQL neste curso.
Ao final, iremos abordar mais os bancos não relacionais.

Vamos ver agora as cláusulas básicas da linguagem:

SELECT: uma das cláusulas SQL mais usadas no mundo! O select permite que você
selecione campos e dados em uma ou mais tabelas (fonte de dados) para a consulta
que deseja fazer. Por exemplo, abaixo o uso básico de select:

SELECT
  id, date_when, status
FROM attendances a
WHERE EXISTS(
  SELECT 1 FROM guides g WHERE g.attendance_id = a.id
);

Explicando as partes da cláusula: SELECT é o próprio comando. FROM é o local de
onde a query buscará as informações. WHERE indica um filtro para que a busca
possa se concentrar apenas em valores dentro das especificações desta parte.

No caso acima, EXISTS funciona como uma condicional que só permitirá a execução
do SELECT externo caso a subquery retorne algum valor, de modo que exists
retorna verdadeiro ou falso, indicando quando a query de fora irá ser skipada ou
não. O valor prático desta query é como dizer: "me traga os campos id, date_when
e status de todo atendimento que possua uma guia relacionada".

INSERT: esta é a cláusula responsável por inserir novos dados em uma tabela
existente no banco de dados. Sua sintaxe é:

INSERT INTO table_name (column1, column2, ..., columnN)
VALUES (value1, value2, ..., valueN);

É possível mesclar os valores relacionados com dados vindos de uma subquery
dentro dos valores da query. Seria algo mais ou menos assim:

INSERT INTO table_name (column1, column2, ..., columnN)
SELECT column1, column2, ..., columnN FROM target_table WHERE conditions;

Note que no exemplo acima não há a presença da palavra chave VALUES, pois o
valor já está sendo explicitado pela query no SELECT.

UPDATE: esta cláusula atualiza uma ou mais linhas em uma tabela baseado em
condições específicas. A sintaxe básica é:

UPDATE table_name
SET column1 = value1, column2 = value2, ..., columnN = valueN
WHERE conditions;
