Nível Básico:

Introdução à Segurança da Informação:

Compreensão dos princípios básicos de segurança da informação, incluindo
confidencialidade, integridade e disponibilidade (CIA). Aprendizado sobre as
ameaças comuns à segurança da informação, como malware, phishing e ataques de
negação de serviço (DDoS).

Criptografia Básica:

Introdução aos conceitos de criptografia, incluindo cifras simétricas e
assimétricas. Aprendizado sobre algoritmos de criptografia populares, como AES,
RSA e Diffie-Hellman.

Gerenciamento de Senhas e Autenticação:

Exploração de boas práticas para gerenciamento de senhas, incluindo uso de
senhas fortes e autenticação de dois fatores (2FA). Aprendizado sobre técnicas
de autenticação, como autenticação baseada em token e autenticação biométrica.

Segurança de Rede Básica:

Introdução aos conceitos de segurança de rede, incluindo firewalls, VPNs e
detecção de intrusão. Exploração de boas práticas para proteger redes locais e
comunicações na Internet.

Nível Intermediário:

Gestão de Identidade e Acesso (IAM):

Aprofundamento em conceitos de gestão de identidade, incluindo controle de
acesso, gerenciamento de privilégios e diretivas de segurança. Estudo de
frameworks e padrões de IAM, como OAuth e OpenID Connect.

Testes de Segurança e Avaliação de Riscos:

Introdução a técnicas de teste de segurança, incluindo varreduras de
vulnerabilidade, testes de penetração e análise de segurança. Aprendizado sobre
métodos de avaliação de riscos, como análise de impacto e probabilidade, e
cálculo de risco residual.

Compliance e Regulamentações:

Exploração de regulamentações e padrões de conformidade, como GDPR, HIPAA e PCI
DSS. Aprendizado sobre os requisitos de conformidade e as melhores práticas para
garantir conformidade regulatória.

Segurança de Aplicações Web:

Introdução aos princípios de segurança de aplicações web, incluindo OWASP Top 10
e vulnerabilidades comuns. Exploração de técnicas de codificação segura,
validação de entrada e mitigação de ataques web.

Nível Avançado:

Segurança em Nuvem e Virtualização:

Aprofundamento em conceitos de segurança em ambientes de nuvem, incluindo
controle de acesso, criptografia de dados e monitoramento de atividades. Estudo
de técnicas de segurança para ambientes virtualizados, como contêineres e
máquinas virtuais.

Análise de Incidentes e Resposta a Incidentes:

Introdução a processos de análise de incidentes de segurança, incluindo
detecção, análise forense e resposta a incidentes. Aprendizado sobre a
importância de planos de resposta a incidentes e simulações de incidentes.

Segurança em Dispositivos Móveis e IoT:

Exploração de desafios de segurança em dispositivos móveis e Internet das Coisas
(IoT). Aprendizado sobre técnicas de segurança para proteger dispositivos móveis
e IoT contra ataques e violações de privacidade.

Desenvolvimento Seguro e DevSecOps:

Introdução a práticas de desenvolvimento seguro, incluindo revisões de código,
análise estática de código e testes de segurança automatizados. Exploração de
metodologias DevSecOps para integrar segurança ao longo do ciclo de vida de
desenvolvimento de software.

Prática e Projetos:

Durante todo o processo de aprendizado, é crucial praticar constantemente
implementando medidas de segurança em projetos práticos e simulando cenários de
ameaças. Participe de exercícios de captura da bandeira (CTF) e desafios de
segurança em plataformas online para testar suas habilidades em um ambiente
controlado. Desenvolva projetos pessoais ou contribua para projetos de código
aberto relacionados à segurança da informação para ganhar experiência prática e
construir um portfólio sólido.
