O VIM é considerado por muitos usuários avançados o melhor editor de textos que
existe! Trata-se de um editor leve, extremamente funcional e de desempenho
realmente superior.

O consumo de memória pelo editor também é um ponto forte e ele se destaca por
poupar recursos, deixando os mesmos para processamento do core das aplicações.
Devido a isto, trata-se de um editor de alto desempenho e com grande potencial
para ser usado como IDE, bastando personalizar da maneira que convier ao
usuário.

Programadores do planeta inteiro usam o VIM como editor principal e há um motivo
para isto acontecer: quando você se acostuma e aprende sobre as diversas nuances
do editor, você se torna rápido... mas muito rápido mesmo!

Esta pasta foir criada para inserir dicas de aprendizado e outros recursos
avançados sobre o VIM.
