Como criar macros no Vim ou NeoVim

Macros são uma funcionalidade muito legal presente nos VIMs da vida. Com eles
você pode automatizar a repetição de determinadas tarefas e associar a execução
deste "script" a uma tecla. Por exemplo, considere o conteúdo abaixo:

Algumas guloseimas para festa

- Brigadeiro
- Jujubas
- Bolo
- Balas
- Caramelo
- Chocolates
- Pirulitos
- Chiclete

Vamos supôr que neste lista eu tenha a intenção de automatizar a inserção de um
[ ] logo após os sinais de - nos itens acima. Normalmente um usuário de
editores comuns de texto iriam adicionar o que precisa ser adicionado,
selecionar o que foi adicionado, copiar o conteúdo e sairia linha a linha
colando o conteúdo nos devidos lugares. Mas com macros esse tipo de coisa é
proibido! No Vim o procedimento seria mais ou menos o seguinte:

1. Iria ao início da primeira linha
2. Pressionaria q + uma tecla, por exemplo w (isso inicia a gravação do macro)
3. Pressionaria i para começar a digitar algo e inseriria o que é preciso
seguindo para a linha seguinte bem no começo (conforme passo 1)
4. Pressionaria q novamente para encerrar a gravação da macro. Isso finaliza a
gravação e associa a tarefa à tecla definida. Em nosso caso, a w
5. Na linha onde estou, basta pressionar a combinação de 7@w (repita 7 vezes o
feito em w)
6. Pronto! Todas as linhas estão atualizadas assim:

- [ ] Brigadeiro
- [ ] Jujubas
- [ ] Bolo
- [ ] Balas
- [ ] Caramelo
- [ ] Chocolates
- [ ] Pirulitos
- [ ] Chiclete

Este é um exemplo bem simples, mas imagine a possibilidade de repetir e
associar padrões avançados de filtros e recursos a uma tecla e poder refazer os
passes apenas acionando esta tecla com um @w (ou tecla associada)?
