Identação

Antes de falar em modelines, precisamos falar sobre como proceder para identar
arquivos no VIM. O processo é basicamente selecionar o arquivo inteiro (não
identado) e pressionar = duas vezes. Isto irá colocar os valores de identação
padrão no arquivo e formatar o mesmo dentro dos princípios configurados.

Modeline

O modeline é a forma como você deseja que as suas linhas sejam formatadas. Isto
é interessante por exemplo para uso em formatação de código, permitindo
responder questões como: identar com tabs ou spaces? Se spaces, quantos espações
por unidade de identação? entre outras...

O uso do modeline é por meio de coments dentro do arquivo de código mesmo. Pode
ser que esta se torne uma maneira suja de forçar os arquivos individualmente a
seguir um padrão de formatação de linha, mas o fato é que funciona bem. Um
exemplo:

<!--
vim: et ts=2 sw=2 ft=html
-->

No caso acima temos um modeline com as seguintes definições:
 - et (expandtab): isto instrui o VIM a usar espaços em vez de tabs. Trata-se de
   uma configuração booleana, ou seja, ela é aplicada assim que o VIM a lê.
   Seguindo o padrão do VIM, caso você precisasse negar et, usaria noet.
 - ts (tabstop): conforme o próprio nome diz, informa o tamanho do tab em
   espaços, visto que as tabulações ocorrerão, neste caso, por meio da adição de
   espaços.
 - sw (shiftwidth): indica a quantidade de espaços que irá existir em cada
   unidade de identação. Note que para este caso, estamos falando exclusivamente
   da identação automática ou aos momentos em que você pressiona a tecla tab no
   editor.
 - ft (filetype): temos aí basicamente o tipo de arquivo sendo informado ao
   editor para que as instuções de syntaxe highlight estejam corretamente
   presentes.
