Nível Básico:

Instalação e Configuração:

Instale o Vim e/ou o Neovim em seu sistema operacional seguindo as instruções
específicas para o seu ambiente. Configure os arquivos de inicialização do Vim
(vimrc) e do Neovim (init.vim ou init.lua) para personalizar o ambiente de
edição de acordo com suas preferências iniciais.

Interface e Modos de Edição:

Explore a interface do Vim/Neovim e os diferentes modos de edição (Normal,
Insert, Visual, Command). Pratique a navegação pelo arquivo usando as teclas de
movimento (h, j, k, l) e outras combinações de teclas.

Comandos Básicos:

Aprenda os comandos básicos do Vim/Neovim para abrir, salvar e fechar arquivos.
Pratique a execução de comandos básicos, como salvar (:w) e sair (:q).

Configuração de Plugins:

Aprenda a gerenciar plugins no Vim/Neovim usando gerenciadores de plugins como
Vundle, vim-plug ou dein.vim. Explore diferentes plugins disponíveis para
melhorar a funcionalidade do Vim/Neovim, como autocompletar, realce de sintaxe,
gerenciamento de projetos, entre outros. Nível Intermediário:

Personalização Avançada:

Explore opções avançadas de personalização no Vim/Neovim, incluindo
configurações de cores, temas, atalhos de teclado personalizados e funções de
mapeamento.

Trabalhando com Janelas e Abas:

Aprenda a dividir a tela em janelas e abas para trabalhar com múltiplos arquivos
simultaneamente. Pratique a navegação e o gerenciamento de janelas e abas usando
atalhos de teclado.

Integração com Ferramentas Externas:

Aprenda a integrar o Vim/Neovim com ferramentas externas, como Git, Linters,
Debuggers e Ferramentas de Compilação. Explore plugins e configurações
específicas para aumentar a produtividade ao usar o Vim/Neovim em fluxos de
trabalho de desenvolvimento específicos.

Nível Avançado:

Desenvolvimento de Plugins:

Aprenda a desenvolver plugins para o Vim/Neovim usando Vimscript, Lua ou outras
linguagens de programação compatíveis. Explore a API do Vim/Neovim e desenvolva
plugins simples para estender sua funcionalidade.

Trabalho Remoto e Colaboração:

Aprenda a usar o Vim/Neovim em ambientes de trabalho remoto e colaborativo.
Explore plugins e técnicas para compartilhar sessões do Vim/Neovim, colaborar em
tempo real e trabalhar em projetos em equipe.

Desempenho e Otimização:

Explore técnicas de otimização de desempenho para tornar o Vim/Neovim mais
rápido e responsivo. Aprenda a monitorar e diagnosticar problemas de desempenho,
identificar gargalos e aplicar ajustes para melhorar a experiência de uso.

Prática e Projetos:

Durante todo o processo de aprendizado, pratique regularmente usando o
Vim/Neovim para edição de código e outros textos. Participe de desafios de
codificação e projetos de desenvolvimento usando exclusivamente o Vim/Neovim
para ganhar fluência. Contribua para projetos de código aberto relacionados ao
Vim/Neovim, como plugins, temas ou a própria base de código do Vim/Neovim.
