Nível Básico:

Introdução à Complexidade Computacional:

Compreensão dos conceitos básicos, como problema de decisão, algoritmo,
eficiência e complexidade. Aprendizado sobre a importância da análise de
complexidade na avaliação de algoritmos.

Classes de Complexidade:

Introdução às classes de complexidade, como P, NP, NP-completo e NP-difícil.
Estudo das definições formais e exemplos de problemas em cada classe.

Notação Assintótica:

Aprendizado sobre notações assintóticas, como O, Ω e Θ, para descrever o
comportamento de tempo e espaço de algoritmos. Exploração de técnicas para
análise de complexidade de algoritmos usando notações assintóticas.

Problemas de Decisão e Reduções:

Introdução aos problemas de decisão e reduções entre problemas. Estudo de casos
de reduções, como a redução polinomial e a redução em tempo polinomial.

Nível Intermediário:

Algoritmos e Estruturas de Dados Avançados:

Aprofundamento em algoritmos e estruturas de dados avançados, como árvores
balanceadas, grafos e algoritmos de ordenação. Exploração de técnicas para
análise de complexidade de algoritmos recursivos e algoritmos dividir para
conquistar.

Problemas NP-Completo:

Estudo dos problemas NP-completos e sua importância na teoria da complexidade.
Aprendizado sobre técnicas de prova de NP-completude, como a redução de SAT ou
do problema do clique.

Teorema de Cook-Levin e Circuitos Booleanos:

Introdução ao teorema de Cook-Levin e sua relação com a NP-completude.
Exploração de circuitos booleanos e sua representação de problemas de decisão.

Teoria da Aproximação:

Aprendizado sobre a teoria da aproximação e algoritmos de aproximação para
problemas de otimização NP-difíceis. Estudo de casos de aproximação e garantias
de aproximação para problemas clássicos.

Nível Avançado:

Complexidade de Espaço e Circuitos:

Aprofundamento em complexidade de espaço e modelos de circuitos. Exploração de
hierarquias de complexidade de espaço, como L, NL e PSPACE.

Complexidade de Tempo e Hierarquias de Complexidade:

Estudo de hierarquias de complexidade de tempo, como TIME(f(n)), EXPTIME e
EXPSPACE. Aprendizado sobre o teorema da hierarquia de tempo e sua relação com
classes de complexidade.

Complexidade Parametrizada:

Introdução à complexidade parametrizada e algoritmos parametrizados. Exploração
de técnicas para análise de problemas parametrizados usando parâmetros fixos e
regras de redução parametrizadas.

Teoria dos Jogos e Complexidade:

Aprendizado sobre a relação entre teoria dos jogos e complexidade computacional.
Estudo de casos de problemas de decisão em teoria dos jogos e sua complexidade.

Prática e Projetos:

Durante todo o processo de aprendizado, é crucial praticar constantemente
resolvendo problemas de complexidade computacional e implementando algoritmos.
Participe de competições de programação, como ACM ICPC e Codeforces, para ganhar
experiência prática em resolver problemas de complexidade. Desenvolva projetos
de pesquisa ou acadêmicos que explorem tópicos avançados em teoria da
complexidade computacional e contribua para o avanço do campo.
