Nível Básico:

Introdução à Estatística:

Compreensão dos conceitos básicos de estatística, como população, amostra,
variável e dados. Exploração das principais medidas estatísticas, como média,
mediana, moda, variância e desvio padrão.

Distribuições de Probabilidade:

Aprendizado sobre distribuições de probabilidade, incluindo distribuição normal,
distribuição binomial e distribuição de Poisson. Estudo sobre propriedades,
características e aplicações dessas distribuições.

Inferência Estatística:

Introdução à inferência estatística, incluindo estimativa de parâmetros e teste
de hipóteses. Estudo sobre intervalos de confiança, erros tipo I e tipo II, e
significância estatística.

Análise Exploratória de Dados:

Exploração de técnicas de análise exploratória de dados, como histogramas,
gráficos de dispersão, boxplots e matriz de correlação. Prática na interpretação
e visualização de dados usando ferramentas estatísticas.

Nível Intermediário:

Regressão Linear e Modelos Lineares:

Aprofundamento em regressão linear simples e múltipla, incluindo interpretação
de coeficientes, diagnóstico de ajuste e seleção de variáveis. Estudo de modelos
lineares generalizados para análise de dados com distribuições diferentes da
normal.

Amostragem e Planejamento de Experimentos:

Exploração de técnicas de amostragem probabilística e não probabilística.
Aprendizado sobre planejamento de experimentos, incluindo delineamentos
fatoriais, blocagem e randomização.

Análise de Variância (ANOVA):

Introdução à análise de variância e seus diferentes tipos: unifatorial,
bifatorial e multifatorial. Estudo sobre pressupostos, interpretação de
resultados e comparação de médias.

Análise de Regressão Avançada:

Aprofundamento em técnicas de análise de regressão avançadas, como regressão
logística, regressão não linear e regressão robusta. Estudo de diagnósticos e
validação de modelos de regressão.

Nível Avançado:

Análise Multivariada:

Exploração de técnicas de análise multivariada, como análise de componentes
principais (PCA), análise de clusters (clusterização) e análise fatorial. Estudo
de aplicações em redução de dimensionalidade, segmentação de mercado e análise
de dados de alta dimensão.

Modelagem Estatística:

Aprofundamento em modelagem estatística, incluindo modelos lineares
generalizados (GLMs), modelos de séries temporais e modelos de mistura. Estudo
de métodos de estimação, diagnóstico de ajuste e seleção de modelos.

Estatística Bayesiana:

Introdução à abordagem bayesiana em estatística, incluindo teoria de Bayes,
distribuições a priori, e inferência bayesiana. Estudo de técnicas de estimação
bayesiana e comparação com métodos frequentistas.

Aplicações Avançadas em Estatística:

Exploração de aplicações avançadas em áreas como aprendizado de máquina,
bioestatística, análise de grandes volumes de dados (big data) e inteligência
artificial. Estudo de casos e projetos práticos para aplicar os conceitos
aprendidos em problemas do mundo real.

Prática e Projetos:

Durante todo o processo de aprendizado, é crucial praticar constantemente
resolvendo problemas estatísticos e interpretando resultados. Participe de
competições de ciência de dados, como o Kaggle, para ganhar experiência prática
em aplicar técnicas estatísticas em problemas do mundo real. Desenvolva projetos
pessoais que envolvam a análise e interpretação de dados em sua área de
interesse, aplicando métodos estatísticos adequados.
