Recuperando dados

É possível a recuperação de colunas individuais de determinadas tabelas por meio
de queries simples que indiquem a coluna pelo nome. Digamos que eu queira
recuperar os nomea de países dentro de uma tabela chamada country:

SELECT name FROM country

Também é possível recuperar mais de uma coluna em uma busca, bastando para isto
apenas especificar os nomes das colunas separados por vírgulas:

SELECT name, region, continent, population FROM country

Também é possível recuperar todas as colunas da tabela por meio do caracter
coringa *, ficando assim:

SELECT * FROM country

Em uma busca também é possível obter, por exemplo, somente uma instância de
registros repetidos. Isto é útil para o caso de quando tivermos tabelas em que
determinada coluna possa ocorrer mais de uma vez, contudo queiramos apenas uma
listagem simples de registros, sem estas repetições. Um exemplo:

SELECT DISTINCT country_name fROM country_language

No exemplo acima, por mais que existam vários países que falem a mesma língua, a
listagem não repetirá os nomes dos mesmos na listagem.

Também podemos limitar a quantidade de registros em uma busca, por exemplo,
digamos que queiramos uma busca contendo os primeiros 5 nomes de países em nossa
tabela country:

SELECT name fROM country LIMIT 5

Também é possível estabelecer ranges nos limites. Por exemplo, a seguir eu quero
somente os nomes da sexta à décima posições:

SELECT name fROM country LIMIT 5, 5

Assim como em qualquer linguagem, SQL também permite o uso de comentários dentro
das queries. Existem basicamente três tipos de comentários em SQL sendo da
seguinte forma:

# eu sou um comment de uma linha
SELECT * FROM country -- eu sou um comment no linha com código SQL
/*
eu sou um comment de mais de uma linha
*/

Cláusulas de ordencação

SELECT: colunas ou expressão a ser retornada
FROM: tabela ou subquery de onde os dados vêm
WHERE: filtro para personalizar a busca
GROUP BY: agrupar por (especificação de grupo)
HAVING: filtrar a nível de grupo
ORDER BY: atributo de ordenação (colunas ou número de colunas)
