Ordenação de dados

É possível realizar a ordenação dos dados de uma query por meio de uma ou mais
colunas da tabela. Por exemplo:

SELECT name, code FROM country ORDER BY name

No exemplo acima, estamos selecionando duas colunas, mas ordenando apenas por
uma delas, ou seja, name.

Mas também é possível ordenar por mais de uma coluna. Exemplo:

SELECT continent, region, name FROM contry ORDER BY continent, region, name

No caso acima, teríamos a ordenação partindo da coluna continent (ordem
alfabética), seguido da coluna region (que respeita a ordem da coluna continent,
mas exibe também em ordem alfabética) e por ultimo, o mesmo processo aplicado a
coluna name.

Também é possível realizar a ordenação de itens por número da coluna. Por
exemplo:

SELECT continent, region, name FROM contry ORDER BY 2, 3

No caso acima estamos nos referindo às colunas region (2) e name (3).

Ainda sobre ordenação de dados, pordemos informar em que direção queremos que
isto ocorra. Pode ser ASC para ascendente ou crescente, e DESC para decrescente.

SELECT continent, region, name FROM contry ORDER BY continent DESC, region, name

No caso acima, o SELECT estaria ordenando os dados de forma inversa (DESC) da
coluna continent, seguido pelas colunas region e name ordenadas de forma ASC
(default).

