Nível Básico:

Introdução ao Cálculo Numérico:

Compreensão dos conceitos básicos de cálculo numérico e sua importância na
solução de problemas computacionais. Exploração de métodos numéricos para
aproximação de soluções.

Erros e Aritmética de Ponto Flutuante:

Estudo sobre erros de truncamento e arredondamento em cálculos numéricos.
Compreensão da representação de números em aritmética de ponto flutuante e suas
limitações.

Solução de Equações Não Lineares:

Aprendizado sobre métodos para encontrar raízes de equações não lineares, como
método da bisseção, método de Newton-Raphson e método da secante. Prática na
implementação desses métodos em linguagens de programação.

Interpolação e Ajuste de Curvas:

Introdução a métodos de interpolação, como interpolação polinomial e spline
cúbico. Estudo sobre ajuste de curvas por mínimos quadrados e sua aplicação em
análise de dados experimentais.

Nível Intermediário:

Integração Numérica:

Exploração de métodos numéricos para integração de funções, como regra do
trapézio, regra de Simpson e quadratura gaussiana. Estudo sobre erro de
integração e escolha de métodos adequados para diferentes tipos de funções.

Solução de Sistemas Lineares:

Aprendizado sobre métodos de solução de sistemas lineares, incluindo eliminação
gaussiana, decomposição LU e métodos iterativos como o método de Gauss-Seidel.
Prática na implementação e comparação de diferentes métodos de solução.

Resolução de Equações Diferenciais Ordinárias (EDOs):

Introdução a métodos numéricos para resolver EDOs, como método de Euler, método
de Runge-Kutta e métodos de passo múltiplo. Estudo sobre estabilidade, precisão
e eficiência desses métodos.

Análise de Estabilidade e Convergência:

Exploração de conceitos de estabilidade e convergência em métodos numéricos.
Estudo de critérios de estabilidade e análise de erro para avaliar a
confiabilidade dos resultados.

Nível Avançado:

Equações Diferenciais Parciais (EDPs):

Aprofundamento em métodos numéricos para resolver EDPs, incluindo métodos de
diferenças finitas, elementos finitos e volumes finitos. Estudo sobre
discretização de domínios e condições de contorno.

Otimização Numérica:

Introdução a métodos de otimização numérica, como gradiente descendente,
algoritmos genéticos e algoritmos de otimização estocástica. Exploração de
aplicações em problemas de otimização em ciência, engenharia e finanças.

Análise de Sensibilidade e Incerteza:

Estudo sobre técnicas de análise de sensibilidade e incerteza em cálculos
numéricos. Exploração de métodos de Monte Carlo e métodos de análise global de
sensibilidade.

Aplicações Avançadas em Cálculo Numérico:

Exploração de aplicações avançadas em áreas como processamento de sinais,
aprendizado de máquina, simulação computacional e finanças quantitativas. Estudo
de casos e projetos práticos para aplicar os conceitos aprendidos.

Prática e Projetos:

Durante todo o processo de aprendizado, é crucial praticar constantemente
implementando algoritmos de cálculo numérico e resolvendo problemas
computacionais. Participe de competições de programação científica, como o
Kaggle, para ganhar experiência prática em aplicar técnicas de cálculo numérico
em problemas do mundo real. Desenvolva projetos pessoais que envolvam a
aplicação de métodos numéricos para resolver problemas específicos em sua área
de interesse.
