SARGABLE

O termo sargable (Search ARGuments ABLE), diz respeito a possibilidade de
expressões predicadas (buscas em bancos de dados relacionais) poderem ser
rescritas de modo que o banco possa usar eficientemente um índica associado a
determinada coluna.

Um exemplo de pesquisas sargable:

WHERE column = value: está é uma expressão sargable, pois a coluna column poderá
se beneficiar de um índice associado a ela para que as buscas sejam otimizadas.

WHERE column > 10 AND column < 50: esta também seria uma consulta otimizada,
pelo mesmo motivo.

Exemplos de pesquisas não sargable:

WHERE SQRT(column) > value: devido a função SQRT estar presente, um possível índice
associado a column não seria diretamente acessado.

WHERE LOWER(column) = value: pelo mesmo motivo, um possível índice associado a
column não seria diretamente acessado, de modo a não otimizar a consulta.
