Finalmente temos um ambiente de produção de interfaces com um nível realmente alto e completamente
volta ao uso do Python. Isto nos coloca numa situação em que o desenvolvimento de software vai a
outro patamar.

Python é conhecida como uma linguagem altamente produtiva, de sintaxe limpa e riquíssima em termos
de funcionalidades. Mas nunca foi forte com relação ao desenvolvimento de aplicações mobile ou
criação de interfaces web, salvo backend com o django dando show com relação ao desenvolvimento de
sistemas web.

Mas agora isso mudou! E foi de vez!

O flutter sempre foi fote no desenvolvimento de interfaces, mas precisava sempre do apoio de
sistemas de backend para compôr aplicações completas.

Recentemente uma nova tecnologia surgiu e portou a capacidade de produzir sistemas por meio do
flutter através do Python. Trata-se do tal do flet.

O interessante é que a mesma interface gráfica, produzida nesta tecnologia, pode ser portada para
web, mobile e desktop. Sem a necessidade de mudar código!

Chegou a hora do desbanque total. Vamos de Python!
