Surgindo como um framework que permite desenvolver interfaces gráficas usando components como
blocos de software bem construídos e altamente reaproveitáveis, o flet veio para colocar o python
em uma posição extremamente merecida no desenvolvimento de interfaces.

Para mim, que sou um desenvolvedor web, isto veio como uma mão na roda, já que planejava iniciar a
produção de apps mobile, mas teria que usar o python apenas no backend conforme tradicionalmente
feito. Agora o flet me permite trabalhar apenas com python na totalidade do meu dia a dia
produtivo.


