Nível Básico:

Introdução à Álgebra Linear:

Compreensão dos conceitos básicos de álgebra linear, como vetores, matrizes e
operações fundamentais. Estudo sobre sistemas lineares e representação
geométrica de vetores.

Operações com Vetores e Matrizes:

Aprendizado sobre adição, subtração, multiplicação escalar e produto interno de
vetores. Exploração das operações básicas de matrizes, incluindo adição,
subtração e multiplicação por escalar.

Sistemas Lineares:

Estudo sobre sistemas de equações lineares e métodos de solução, como eliminação
gaussiana e matriz inversa. Prática na resolução de sistemas lineares usando
diferentes técnicas.

Espaços Vetoriais e Transformações Lineares:

Introdução aos espaços vetoriais, subespaços e transformações lineares.
Exploração de propriedades de transformações lineares e exemplos de aplicações.

Nível Intermediário:

Autovalores e Autovetores:

Aprofundamento em autovalores e autovetores e suas propriedades. Estudo sobre
diagonalização de matrizes e sua aplicação em transformações lineares.

Espaços Vetoriais com Produto Interno:

Exploração de espaços vetoriais com produto interno, incluindo normas,
ortogonalidade e projeção. Estudo sobre bases ortogonais e decomposição de
espaço vetorial.

Decomposição Espectral e Singular:

Aprendizado sobre decomposição espectral de matrizes simétricas e decomposição
singular de matrizes. Estudo de suas aplicações em álgebra linear e em problemas
de engenharia e ciência.

Formas Quadráticas e Diagonalização:

Estudo de formas quadráticas e suas representações matriciais. Exploração de
técnicas de diagonalização de formas quadráticas.

Nível Avançado:

Espaços Vetoriais e Geometria Analítica:

Aprofundamento na relação entre espaços vetoriais e geometria analítica. Estudo
de tópicos avançados, como distâncias e ângulos entre vetores, e curvas
paramétricas.

Álgebra Linear Numérica:

Introdução aos métodos numéricos em álgebra linear, incluindo decomposição LU,
decomposição de Cholesky e métodos iterativos. Estudo de técnicas para resolver
problemas de grandes dimensões de forma eficiente.

Aplicações de Álgebra Linear:

Exploração de aplicações avançadas de álgebra linear em campos como
processamento de sinais, processamento de imagens, aprendizado de máquina e
ciência dos dados. Estudo de casos de uso e implementações práticas.

Pesquisa em Álgebra Linear:

Participação em projetos de pesquisa ou estudo de artigos acadêmicos recentes
sobre tópicos avançados em álgebra linear. Exploração de áreas emergentes, como
álgebra linear computacional e suas aplicações.

Prática e Projetos:

Durante todo o processo de aprendizado, é crucial praticar constantemente
resolvendo problemas de álgebra linear e implementando algoritmos relacionados.
Participe de competições de ciência de dados, como o Kaggle, para ganhar
experiência prática em aplicar técnicas de álgebra linear em problemas do mundo
real. Desenvolva projetos pessoais que envolvam a aplicação de conceitos de
álgebra linear em áreas como processamento de imagens, reconhecimento de padrões
ou aprendizado de máquina.
