React router

O react router é um pacote que não vem disponibilizado no react por padrão, visto que a camada de
roteamento não é obrigatória e serve apenas para que tenhamos uma funcionalidade parecida com a
multi-instanciação das SPAs.

Quando fale em instância de SPA, estou me referindo a possibilidade de termos muitas SPAs dentro de
um mesmo projeto. Imagine como seria se você pudesse ter vários App.jsx em seu sistema, de modo que
eles fossem linkados por meio de rotas específicas? Seria massa, né não?

Pois é! O react permite esse tipo de recurso facilmente por meio do react-router. O nome do pacote
é react-router-dom, e a instalação dele é a coisa mais complexa que existe na face da terra. Se dá
assim:

npm install react-router-dom

O react-router nos presenteia com alguns recursos bem úteis. Dentre eles o BrowserRouter, o Routes
e o Route. Vou explicar brevemente cada um deles abaixo:

 - BrowserRouter: aqui é a área onde a execução do processamento das rotas e componentes irá ser
   feita. Em geral um componente com a função de rota poderá ser usado, de modo a trazer o
   BrewserRouter e os demais itens de roteamento presentes no pacote.

- Routes: é um componente do pacote que engloba as demais rotas. Dentro do routes você deverá
  adicionar cada uma das rotas do sistema, por meio do próximo componente.

- Route: este carinha é o responsável direto por realizar o match na rota e buildar no lugar o
  componente indicado.

Mas não para por aí! O pacote nos trás alguns presentes adicionais, como por exemplo o Link e
NavLink, que são os responsáveis por buildar itens de rota, com o detalhe de que o NavLink
identifica se o item deve ter um comportamento específico quando a rota atual corresponde ao item
NavLink. Se isso ocorrer, ganhamos uma classe neste item chamada "active", e podemos, por exemplo,
dar uma classe diferente para itens de menu ativos por meio desta funcionalidade.

Temos ainda no pacote alguns hooks úteis. Vale à pena dar uma olhadinha na documentação do
react-router:

https://reactrouter.com/en/main/hooks/use-action-data

