Nível Básico:

Introdução à Teoria da Informação:

Compreensão dos conceitos fundamentais, como informação, entropia e redundância.
Aprendizado sobre a importância da teoria da informação na codificação,
compressão e transmissão de dados.

Entropia e Informação:

Introdução à entropia de Shannon e sua relação com a quantidade de informação em
uma mensagem. Exploração de como calcular a entropia para diferentes fontes de
informação.

Codificação de Huffman:

Aprendizado sobre o método de codificação de Huffman para compactação de dados.
Estudo de casos de uso em compressão de arquivos e transmissão de dados.

Códigos de Bloco e Códigos de Canal:

Introdução aos códigos de bloco e códigos de canal, incluindo códigos de
detecção e correção de erros. Exploração de técnicas para detecção e correção de
erros em transmissões de dados.

Nível Intermediário:

Teoria da Informação e Probabilidade:

Aprofundamento na relação entre teoria da informação e teoria da probabilidade.
Estudo de casos de uso de distribuições de probabilidade em problemas de
codificação e compressão.

Codificação de Canal e Capacidade:

Aprendizado sobre o teorema da codificação de canal e a capacidade de canal.
Exploração de como calcular a capacidade de canal e projetar códigos eficientes.

Codificação de Fonte:

Introdução à codificação de fonte e técnicas para representação eficiente de
símbolos. Estudo de códigos de bloco, códigos convolucionais e técnicas de
codificação aritmética.

Teoria da Informação e Comunicação Digital:

Exploração da aplicação da teoria da informação em sistemas de comunicação
digital. Aprendizado sobre modulação, demodulação e técnicas de transmissão de
dados.

Nível Avançado:

Teoria da Informação e Machine Learning:

Aprofundamento na relação entre teoria da informação e machine learning. Estudo
de como a teoria da informação é aplicada em algoritmos de aprendizado de
máquina e processamento de dados.

Teoria da Informação e Criptografia:

Exploração das aplicações da teoria da informação em criptografia e segurança da
informação. Aprendizado sobre esquemas de criptografia baseados em princípios de
teoria da informação.

Teoria da Informação e Processamento de Sinais:

Introdução à aplicação da teoria da informação em processamento de sinais.
Estudo de técnicas de codificação, compressão e transmissão de sinais de áudio,
vídeo e imagem.

Tópicos Avançados em Teoria da Informação:

Exploração de tópicos avançados, como teoria da informação quântica, teoria da
informação estocástica e aplicações em áreas interdisciplinares. Estudo de
pesquisas recentes e problemas em aberto na teoria da informação.

Prática e Projetos:

Durante todo o processo de aprendizado, é crucial praticar constantemente
resolvendo problemas de teoria da informação e implementando algoritmos.
Participe de projetos práticos que explorem diferentes aspectos da teoria da
informação, como codificação, compressão e transmissão de dados. Desenvolva
projetos de pesquisa ou acadêmicos que apliquem conceitos de teoria da
informação em áreas específicas de interesse, como comunicação, processamento de
sinais ou segurança da informação.
