Dados X Informação X Conhecimento

Dados são fatos isolados, sem contexto, que não possuem significado por si só.
Exemplo: "10", "azul", "2023".

Informação é o resultado da organização e interpretação dos dados, dando a eles
significado e contexto. Exemplo: "A temperatura é de 10 graus Celsius".
Basicamente temos que a informação seria o resultado de alguma operação em cima
de dados brutos.

Conhecimento é a compreensão e a aplicação da informação em um contexto mais
amplo. Geralmente envolve a capacidade de tomar decisões informadas com base na
análise da informação. Exemplo: "Com base na temperatura de 10 graus Celsius,
podemos concluir que é um dia frio e devemos vestir roupas quentes".

Sistema de arquivos

Trata-se de um sistema que organiza e armazena arquivos em um dispositivo de
armazenamento, como um disco rígido ou SSD. Ele define como os dados são
armazenados, acessados e gerenciados.

O sistema de arquivos é responsável por:

- Organizar os arquivos em diretórios ou pastas.
- Controlar o acesso aos arquivos, garantindo que apenas usuários autorizados
  possam ler, escrever ou modificar os dados.
- Manter a integridade dos dados, evitando corrupção ou perda de informações.
- Fornecer uma estrutura hierárquica para facilitar a localização e o
  gerenciamento dos arquivos.
- Permitir a recuperação de arquivos excluídos ou perdidos, dependendo do
  sistema de arquivos utilizado.
