Nível Básico:

Introdução à Análise de Algoritmos:

Conceitos básicos de algoritmos e sua importância na ciência da computação.
Noções básicas de eficiência de algoritmos e por que é importante analisá-los.

Notação Assintótica:

Aprenda sobre notações como O (Big O), Ω (Big Omega) e Θ (Theta) para descrever
a complexidade de tempo dos algoritmos. Compreenda como essas notações descrevem
o comportamento de um algoritmo à medida que o tamanho da entrada cresce.

Análise de Complexidade de Tempo:

Estude os diferentes tipos de complexidade de tempo, como linear, quadrática,
logarítmica e exponencial. Pratique a análise de algoritmos simples para
entender como determinar sua complexidade de tempo.

Análise de Complexidade de Espaço:

Compreenda a complexidade de espaço de um algoritmo e como ela é diferente da
complexidade de tempo. Explore exemplos de algoritmos que consomem diferentes
quantidades de memória.

Nível Intermediário:

Métodos de Análise:

Aprofunde-se em técnicas de análise de algoritmos, como análise assintótica,
análise empírica e análise amortizada. Compare e contraste os diferentes métodos
de análise para entender suas vantagens e limitações.

Algoritmos de Ordenação:

Estude algoritmos de ordenação comuns, como Bubble Sort, Selection Sort,
Insertion Sort, Merge Sort, Quick Sort e Heap Sort. Analise a complexidade de
tempo e espaço de cada algoritmo e compare seu desempenho em diferentes
cenários.

Algoritmos de Busca:

Explore algoritmos de busca, como busca linear e busca binária. Analise a
complexidade de tempo desses algoritmos e compreenda suas aplicações.

Algoritmos de Grafos:

Introdução aos algoritmos em grafos, como busca em largura (BFS), busca em
profundidade (DFS), algoritmo de Dijkstra e algoritmo de Bellman-Ford. Estude a
complexidade de tempo desses algoritmos e entenda como eles são aplicados em
problemas do mundo real.

Nível Avançado:

Programação Dinâmica:

Aprenda sobre programação dinâmica e como ela é usada para resolver problemas de
otimização. Estude algoritmos clássicos de programação dinâmica, como o problema
da mochila (knapsack problem) e o algoritmo de Floyd-Warshall.

Algoritmos Gulosos:

Compreenda a abordagem gulosa (greedy) para resolver problemas de otimização.
Estude algoritmos gulosos clássicos, como o algoritmo de Kruskal para a árvore
geradora mínima e o algoritmo de Prim.

Algoritmos Avançados em Grafos:

Aprofunde-se em algoritmos mais avançados em grafos, como algoritmos de fluxo
máximo (Ford-Fulkerson, Edmonds-Karp) e algoritmos para encontrar componentes
fortemente conexos (Kosaraju, Tarjan).

Complexidade de Espaço e Tempo:

Estude casos especiais de algoritmos e situações em que a complexidade de espaço
é tão importante quanto a complexidade de tempo. Explore técnicas avançadas para
analisar e otimizar a complexidade de algoritmos.

Prática e Projetos:

Durante todo o processo de aprendizado, é crucial praticar constantemente
resolvendo problemas de análise de algoritmos. Participe de competições de
programação como o Codeforces, TopCoder ou HackerRank para ganhar experiência
prática em resolver problemas algorítmicos. Desenvolva projetos pessoais que
envolvam a implementação e análise de algoritmos para ganhar uma compreensão
mais profunda de como eles funcionam na prática.
