Nível Básico:

Introdução à Computação Paralela e Distribuída:

Compreensão dos conceitos básicos de computação paralela e distribuída.
Diferença entre computação sequencial, paralela e distribuída.

Arquiteturas Paralelas:

Estudo sobre diferentes arquiteturas de computadores paralelos, como
multiprocessadores e multicomputadores. Compreensão de conceitos como memória
compartilhada e memória distribuída.

Programação Paralela:

Introdução às técnicas de programação paralela, incluindo threads, processos e
comunicação entre processos. Prática de programação paralela em linguagens como
Python (com multiprocessing) ou Java (com threads).

Computação Distribuída:

Entendimento dos princípios da computação distribuída, incluindo comunicação
entre sistemas distribuídos e coordenação de recursos.

Nível Intermediário:

Modelos de Programação Paralela:

Estudo sobre modelos de programação paralela, como MPI (Message Passing
Interface) e OpenMP. Prática de implementação de algoritmos paralelos usando
esses modelos.

Sincronização e Concorrência:

Aprofundamento em técnicas de sincronização e controle de concorrência em
sistemas paralelos e distribuídos. Estudo de problemas comuns, como condições de
corrida e deadlocks, e técnicas para evitá-los.

Algoritmos Paralelos:

Exploração de algoritmos paralelos eficientes para problemas comuns, como
ordenação, busca e processamento de grafos. Estudo de técnicas de paralelização,
como divisão e conquista e decomposição de tarefas.

Middleware de Computação Distribuída:

Introdução a middleware de computação distribuída, como RPC (Remote Procedure
Call), CORBA (Common Object Request Broker Architecture) e frameworks de
mensageria como Kafka e RabbitMQ.

Nível Avançado:

Computação de Alto Desempenho (HPC):

Estudo de sistemas e tecnologias avançadas para computação de alto desempenho,
como clusters de computadores de alto desempenho (HPC) e computação em grade.
Exploração de tecnologias como GPU (Graphics Processing Unit) para aceleração de
cálculos paralelos.

Big Data e Computação em Nuvem:

Entendimento dos princípios de computação em nuvem e sistemas distribuídos para
processamento de grandes conjuntos de dados. Estudo de tecnologias como Hadoop,
Spark e sistemas de armazenamento distribuído como HDFS.

Computação de Malha (Mesh Computing):

Exploração de técnicas de computação de malha para lidar com sistemas
distribuídos dinâmicos e heterogêneos. Estudo de protocolos de comunicação e
algoritmos de roteamento em sistemas de malha.

Pesquisa em Computação Paralela e Distribuída:

Participação em projetos de pesquisa ou estudo de artigos acadêmicos recentes
sobre tópicos avançados em computação paralela e distribuída. Exploração de
áreas emergentes, como computação quântica e computação neuromórfica.

Prática e Projetos:

Durante todo o processo de aprendizado, é crucial praticar constantemente
implementando programas paralelos e distribuídos. Participe de projetos de
código aberto relacionados a computação paralela e distribuída para ganhar
experiência prática e colaborar com a comunidade. Desenvolva projetos pessoais
que envolvam a implementação de sistemas distribuídos escaláveis e eficientes
para problemas do mundo real.
