Nível Básico:

Introdução à Computação Quântica:

Compreensão dos princípios básicos da física quântica e como ela difere da
física clássica. Conceitos fundamentais, como superposição, emaranhamento e
interferência quântica.

Qubits e Estados Quânticos:

Estudo sobre qubits, a unidade básica de informação quântica, e como eles são
representados. Entendimento dos estados quânticos, incluindo a notação de Dirac
e a representação de qubits em esfera de Bloch.

Portas Quânticas e Circuitos Quânticos:

Introdução às portas quânticas, que são os blocos de construção dos circuitos
quânticos. Aprendizado sobre portas comuns, como a porta de Hadamard, a porta
CNOT e a porta de fase.

Algoritmos Quânticos Simples:

Exploração de algoritmos quânticos simples, como o algoritmo de Deutsch-Jozsa e
o algoritmo de Grover. Compreensão dos princípios por trás desses algoritmos e
como eles aproveitam os poderes da computação quântica.

Nível Intermediário:

Modelos de Computação Quântica:

Estudo de modelos de computação quântica, como o modelo de circuito quântico e o
modelo de computação quântica adiabática. Compreensão das vantagens e limitações
de cada modelo.

Códigos de Correção de Erros Quânticos:

Aprofundamento em códigos de correção de erros quânticos, que são essenciais
para lidar com os erros introduzidos pelo ambiente quântico. Estudo de códigos
comuns, como os códigos de Shor e os códigos de Steane.

Simulação Quântica:

Introdução à simulação quântica e suas aplicações na validação de algoritmos e
na exploração de sistemas quânticos. Estudo de técnicas de simulação, como a
simulação de estado completo e a simulação de circuito.

Criptografia Quântica:

Exploração de princípios de criptografia quântica, incluindo comunicação segura
e distribuição de chaves quânticas. Estudo de protocolos como o BB84 e o
protocolo de teleportação quântica.

Nível Avançado:

Algoritmos Quânticos Avançados:

Estudo de algoritmos quânticos avançados, como o algoritmo de Shor para
fatoração de inteiros e o algoritmo de Grover para busca quantica. Compreensão
das aplicações desses algoritmos e de sua eficiência em comparação com os
algoritmos clássicos.

Arquiteturas de Computadores Quânticos:

Aprofundamento em arquiteturas de computadores quânticos, incluindo sistemas
baseados em qubits supercondutores, íons presos e fotões. Estudo de plataformas
de hardware quântico, como IBM Quantum, Google Quantum e IonQ.

Desenvolvimento de Software Quântico:

Introdução ao desenvolvimento de software quântico, incluindo linguagens de
programação quântica, ferramentas de simulação e ambientes de desenvolvimento.
Prática de programação quântica usando linguagens como Qiskit, Q# e Quipper.

Pesquisa em Computação Quântica:

Participação em projetos de pesquisa ou estudo de artigos acadêmicos recentes
sobre tópicos avançados em computação quântica. Exploração de áreas emergentes,
como redes quânticas e computação quântica distribuída.

Prática e Projetos:

Durante todo o processo de aprendizado, é crucial praticar constantemente
implementando algoritmos quânticos e explorando simulações. Participe de
desafios de programação quântica, como os oferecidos pelo IBM Quantum Experience
ou Quantum Open Source Foundation. Desenvolva projetos pessoais que envolvam a
implementação de algoritmos quânticos ou a exploração de conceitos avançados em
computação quântica.
