Nível Básico:

Introdução à Teoria da Computação:

Compreensão dos fundamentos da teoria da computação, incluindo autômatos
finitos, gramáticas formais e linguagens formais.

Conceitos Básicos de Compiladores:

Entenda o que são compiladores e sua importância no processo de desenvolvimento
de software. Aprenda sobre as fases de um compilador: análise léxica, análise
sintática, análise semântica, geração de código e otimização.

Análise Léxica e Sintática:

Estudo sobre análise léxica e sintática, incluindo expressões regulares,
autômatos finitos determinísticos (DFA) e autômatos de pilha (PDA). Pratique a
escrita de gramáticas formais e a implementação de analisadores léxicos e
sintáticos simples.

Árvores de Sintaxe Abstrata (AST):

Compreenda o conceito de árvores de sintaxe abstrata e como elas são usadas na
representação de programas durante a compilação.

Nível Intermediário:

Análise Semântica:

Estude análise semântica e como os compiladores verificam a correção semântica
dos programas. Explore conceitos como tabelas de símbolos, análise de tipos e
verificação de escopo.

Geração de Código Intermediário:

Aprenda sobre a geração de código intermediário e sua importância na otimização
e na geração de código final. Estude diferentes formas de representação de
código intermediário, como árvores de expressão e código de três endereços.

Otimização de Código:

Compreenda técnicas de otimização de código, como eliminação de código morto,
propagação de constantes e otimização de laços. Estude algoritmos de otimização
comuns e como aplicá-los durante a geração de código intermediário.

Geração de Código:

Explore técnicas de geração de código para diferentes arquiteturas de
processadores. Estude sobre registradores, alocação de memória, gerenciamento de
pilha e outras considerações ao gerar código final.

Nível Avançado:

Compiladores Just-in-Time (JIT):

Aprofunde-se em compiladores JIT e como eles funcionam para compilar código
durante a execução do programa. Estude sobre a arquitetura de compiladores JIT
em linguagens como Java e .NET.

Compiladores para Linguagens Específicas de Domínio (DSL):

Explore o design e a implementação de compiladores para linguagens específicas
de domínio. Estude casos de uso de compiladores DSL em áreas como processamento
de linguagem natural, matemática computacional e design de hardware.

Ferramentas e Bibliotecas de Compilação:

Familiarize-se com ferramentas populares de compilação, como Lex & Yacc, Flex &
Bison, LLVM e GCC. Estude como usar essas ferramentas para construir
compiladores e interpretadores eficientes.

Pesquisa em Compiladores:

Explore tópicos avançados em pesquisa de compiladores, como análise estática de
programas, verificação formal e técnicas de compilação avançadas.

Prática e Projetos:

Durante todo o processo de aprendizado, é crucial praticar constantemente
implementando pequenos compiladores e interpretadores para linguagens simples.
Desenvolva projetos pessoais que envolvam a construção de um compilador completo
para uma linguagem de programação específica. Participe de projetos de código
aberto relacionados a compiladores para ganhar experiência prática e colaborar
com a comunidade de desenvolvedores de compiladores.
