Nível Básico:

Introdução às Expressões Regulares:

Compreensão dos conceitos básicos de expressões regulares e sua utilidade na
busca e manipulação de padrões de texto. Aprendizado sobre os metacaracteres
básicos, como "." (ponto), "*" (asterisco) e "|" (pipe).

Metacaracteres e Quantificadores:

Estudo aprofundado sobre os metacaracteres e quantificadores em expressões
regulares. Aprendizado sobre metacaracteres como "^" (circunflexo), "$"
(cifrão), "+" (mais) e "{}" (chaves).

Classes de Caracteres e Grupos de Captura:

Introdução às classes de caracteres, como "\d" (dígitos) e "\w" (palavras).
Exploração de grupos de captura e referências posteriores, como "()"
(parênteses).

Mapeamento de Padrões e Substituições:

Aprendizado sobre como mapear padrões de texto usando expressões regulares.
Estudo de substituições de texto usando expressões regulares para realizar
transformações específicas.

Nível Intermediário:

Operadores Avançados:

Aprofundamento em operadores avançados em expressões regulares. Estudo de
operadores de lookahead e lookbehind, como "(?=)" e "(?<=)".

Expressões Regulares Multilinha:

Introdução ao uso de expressões regulares multilinha. Aprendizado sobre como
combinar padrões em várias linhas de texto.

Otimização e Desempenho:

Exploração de técnicas para otimização de expressões regulares e melhoria de
desempenho. Estudo de casos de uso e boas práticas para garantir que as
expressões regulares sejam eficientes.

Ferramentas e Bibliotecas:

Aprendizado sobre o uso de ferramentas e bibliotecas para trabalhar com
expressões regulares em diferentes linguagens de programação. Exploração de
recursos avançados oferecidos por bibliotecas populares, como PCRE
(Perl-Compatible Regular Expressions) e regex do Python.

Nível Avançado:

Expressões Regulares Recursivas:

Aprofundamento em expressões regulares recursivas. Estudo de casos de uso e
técnicas para lidar com situações em que os padrões de texto têm uma estrutura
recursiva.

Expressões Regulares e Linguagens Formais:

Introdução à relação entre expressões regulares e linguagens formais.
Aprendizado sobre expressões regulares como uma forma de representar linguagens
regulares.

Expressões Regulares em Aplicações Web:

Exploração do uso de expressões regulares em aplicações web. Estudo de casos de
uso em validação de entrada de usuário, roteamento de URLs e extração de dados
de HTML/XML.

Desenvolvimento de Ferramentas:

Aprendizado sobre como desenvolver ferramentas e utilitários que utilizam
expressões regulares. Exploração de casos de uso em desenvolvimento de editores
de texto, IDEs e processadores de texto.

Prática e Projetos:

Durante todo o processo de aprendizado, é crucial praticar constantemente
escrevendo e testando expressões regulares em diferentes contextos. Participe de
desafios de codificação online que envolvam o uso de expressões regulares para
resolver problemas específicos. Desenvolva projetos práticos que exijam o uso
extensivo de expressões regulares, como um validador de formulários ou um
analisador de log.
