Nível Básico:

Introdução à Inteligência Artificial:

Compreensão dos conceitos básicos de inteligência artificial e sua aplicação em
diversos domínios. Exploração de diferentes abordagens em IA, como sistemas
especialistas, redes neurais e aprendizado de máquina.

Aprendizado de Máquina (ML) Básico:

Introdução ao aprendizado de máquina e seus tipos, incluindo aprendizado
supervisionado, não supervisionado e por reforço. Estudo sobre conceitos
fundamentais, como conjuntos de dados, características (features), e como os
algoritmos de ML aprendem com os dados.

Algoritmos de Aprendizado de Máquina:

Estudo de algoritmos básicos de ML, como regressão linear, regressão logística,
k-vizinhos mais próximos (k-NN) e árvores de decisão. Compreensão dos princípios
por trás de cada algoritmo e suas aplicações.

Avaliação de Modelos de Aprendizado de Máquina:

Aprendizado sobre técnicas de avaliação de modelos, como validação cruzada,
divisão de dados de treinamento/teste e métricas de desempenho (precisão,
recall, F1-score).

Nível Intermediário:

Aprendizado de Máquina Avançado:

Aprofundamento em técnicas avançadas de aprendizado de máquina, como máquinas de
vetores de suporte (SVM), redes neurais artificiais (ANN) e algoritmos de
agrupamento (clustering). Estudo de como e quando aplicar essas técnicas em
problemas do mundo real.

Pré-processamento de Dados:

Exploração de técnicas de pré-processamento de dados, incluindo normalização,
codificação de variáveis categóricas, tratamento de dados ausentes e redução de
dimensionalidade. Compreensão da importância do pré-processamento na qualidade
dos modelos de ML.

Otimização de Modelos de Aprendizado de Máquina:

Estudo sobre técnicas de otimização de modelos, como ajuste de hiperparâmetros,
seleção de características e validação de modelos. Prática na otimização de
modelos de ML para melhor desempenho e generalização.

Interpretabilidade e Explicabilidade de Modelos:

Aprendizado sobre técnicas para tornar os modelos de ML mais interpretáveis e
explicáveis, como visualização de dados, interpretação de árvores de decisão e
mapas de calor. Compreensão da importância da interpretabilidade dos modelos em
aplicações críticas.

Nível Avançado:

Aprendizado Profundo (Deep Learning):

Aprofundamento em redes neurais profundas e aprendizado profundo. Estudo sobre
arquiteturas populares, como redes neurais convolucionais (CNN), redes neurais
recorrentes (RNN) e redes geradoras adversariais (GAN).

Processamento de Linguagem Natural (PLN) e Reconhecimento de Voz:

Exploração de técnicas avançadas em PLN, como word embeddings, modelos de
linguagem, e modelos de tradução automática. Estudo de sistemas de
reconhecimento de voz baseados em aprendizado profundo.

Aprendizado por Reforço (RL):

Aprofundamento em aprendizado por reforço e suas aplicações em agentes autônomos
e jogos. Estudo de algoritmos de RL, como Q-Learning, e implementação de agentes
de RL em ambientes de simulação.

Aplicações de Inteligência Artificial:

Exploração de aplicações avançadas de inteligência artificial em áreas como
medicina, finanças, robótica, e cidades inteligentes. Estudo de casos de uso e
desafios em implementar sistemas de IA em contextos do mundo real.

Prática e Projetos:

Durante todo o processo de aprendizado, é crucial praticar constantemente
implementando algoritmos de ML, explorando conjuntos de dados e ajustando
modelos para problemas específicos. Participe de competições de ciência de
dados, como o Kaggle, para ganhar experiência prática e colaborar com a
comunidade de ML. Desenvolva projetos pessoais que envolvam a aplicação de
técnicas de ML em problemas do mundo real, como reconhecimento de imagens,
análise de sentimentos ou previsão de séries temporais.
