Nível Básico:

Introdução à Arquitetura Limpa:

Compreensão dos princípios básicos da Clean Architecture e sua importância no
desenvolvimento de software. Aprendizado sobre a separação de responsabilidades,
independência de frameworks e testabilidade.

Princípios SOLID:

Estudo dos cinco princípios SOLID (Single Responsibility Principle, Open/Closed
Principle, Liskov Substitution Principle, Interface Segregation Principle e
Dependency Inversion Principle). Aprendizado sobre como esses princípios se
aplicam à Clean Architecture e como podem ser implementados.

Camadas da Clean Architecture:

Introdução às camadas da Clean Architecture, como Entidades, Casos de Uso,
Interfaces de Interface do Usuário e Infraestrutura. Exploração dos propósitos
de cada camada e suas responsabilidades.

Design Patterns:

Aprendizado sobre design patterns comumente utilizados na Clean Architecture,
como Repository Pattern, Use Case Pattern e Dependency Injection. Estudo de
casos de uso e implementação prática desses padrões.

Nível Intermediário:

Testabilidade e TDD:

Aprofundamento na importância da testabilidade na Clean Architecture.
Aprendizado sobre Test-Driven Development (TDD) e sua aplicação na construção de
software usando a Clean Architecture.

Frameworks e Bibliotecas:

Introdução à seleção e uso adequado de frameworks e bibliotecas em projetos de
Clean Architecture. Exploração de boas práticas para integração de frameworks e
a manutenção da independência da camada de negócios.

Padrões Arquiteturais:

Estudo de padrões arquiteturais relacionados à Clean Architecture, como
Hexagonal Architecture (Ports and Adapters) e Onion Architecture. Aprendizado
sobre as diferenças, semelhanças e melhores casos de uso para esses padrões.

Gerenciamento de Estado:

Aprofundamento no gerenciamento de estado em aplicações baseadas em Clean
Architecture. Exploração de técnicas como Flux, Redux e padrões de observadores.

Nível Avançado:

Arquitetura Microservices:

Estudo avançado sobre como aplicar os princípios da Clean Architecture em
arquiteturas de microsserviços. Aprendizado sobre desafios específicos, como
comunicação entre serviços e consistência de dados.

Performance e Escalabilidade:

Aprofundamento na otimização de desempenho e escalabilidade em sistemas baseados
em Clean Architecture. Exploração de técnicas de caching, sharding de banco de
dados e balanceamento de carga.

Segurança:

Introdução à segurança em aplicações desenvolvidas com Clean Architecture.
Estudo de práticas recomendadas para proteção contra vulnerabilidades comuns,
como injeção de SQL e ataques de negação de serviço.

DevOps e Continuous Integration/Continuous Deployment (CI/CD):

Aprendizado sobre como integrar práticas de DevOps e CI/CD em projetos de Clean
Architecture. Exploração de ferramentas e técnicas para automação de testes,
build e deploy.

Prática e Projetos:

Durante todo o processo de aprendizado, é crucial praticar constantemente
construindo projetos reais usando os princípios da Clean Architecture. Participe
de projetos de código aberto ou desenvolva seus próprios projetos para aplicar o
que aprendeu. Busque feedback de colegas e especialistas na área para melhorar
suas habilidades e entender melhor os princípios da Clean Architecture na
prática.
