Nível Básico:

Introdução ao Controle de Versão e Git:

Compreensão dos conceitos básicos de controle de versão e a importância do Git
no desenvolvimento de software. Aprendizado sobre os principais benefícios do
Git, como controle de alterações, colaboração e rastreamento de histórico.

Instalação e Configuração:

Instalação do Git em seu sistema operacional. Configuração inicial do Git,
incluindo definição de nome de usuário, endereço de e-mail e configurações
globais.

Comandos Básicos do Git:

Aprendizado sobre os comandos básicos do Git, como init, add, commit e status.
Prática de criar um repositório Git local, adicionar arquivos, confirmar
alterações e verificar o status do repositório.

Branches e Merging:

Introdução ao conceito de branches e merging no Git. Aprendizado sobre comandos
como branch, checkout, merge e rebase para gerenciar branches e integrar
alterações.

Nível Intermediário:

Trabalho com Remotos:

Aprofundamento no trabalho com repositórios remotos no Git. Aprendizado sobre
comandos como clone, push, pull e fetch para interagir com repositórios remotos.

Resolução de Conflitos:

Exploração de como lidar com conflitos de merge no Git. Estudo de casos de uso e
técnicas para resolver conflitos de forma eficaz.

Reescrevendo Histórico:

Introdução a técnicas de reescrita de histórico no Git. Aprendizado sobre como
usar comandos como rebase, cherry-pick e amend para reorganizar e editar
commits.

Tags e Releases:

Aprendizado sobre o uso de tags e releases no Git para marcar pontos específicos
no histórico do repositório. Exploração de como criar e gerenciar tags, bem como
preparar e publicar releases.

Nível Avançado:

Git Workflow:

Aprofundamento em diferentes modelos de workflow do Git, como GitFlow, Feature
Branch Workflow e Forking Workflow. Estudo de casos de uso e recomendações para
escolher o modelo de workflow mais adequado para o seu projeto.

Hooks e Customizações:

Introdução a ganchos (hooks) do Git e customizações avançadas. Aprendizado sobre
como usar ganchos para automatizar tarefas e integrar o Git com outros sistemas
e ferramentas.

Submódulos e Subárvores:

Exploração de submódulos e subárvores no Git para gerenciar dependências
externas. Estudo de casos de uso e melhores práticas para trabalhar com projetos
compostos de vários repositórios.

Rebase Interativo e Bisect:

Aprendizado sobre técnicas avançadas de rebase interativo e bisect no Git.
Exploração de como usar essas ferramentas para reorganizar histórico e depurar
problemas complexos.

Prática e Projetos:

Durante todo o processo de aprendizado, é crucial praticar constantemente
trabalhando em projetos reais usando Git. Participe de projetos de código aberto
ou desenvolva seus próprios projetos para aplicar os conceitos aprendidos.
Colabore com outros desenvolvedores em projetos conjuntos para ganhar
experiência com trabalho em equipe usando o Git.
