A propriedade floating é bastante interessante, pois permite que um elemento realmente seja algo
que não está no fluxo normal do documento. Isso significa que ele pode ser colocado em qualquer
lugar e que se comportaria como se não fizesse parte daquele escopo onde ele se encontra cabendo ao
resto dos elementos o controle de visualização.

Um exemplo clássico do uso de floating é quando queremos que uma imagem possa estar contida no meio
de uma texto e o mesmo passaria a contornar a imagem à esquerda ou à direita. 

Quando atribuímos o estilo:

flotaing: left a uma imagem no meio do texto, o mesmo se comporta contornando a imagem pela
direita, visto que a flutuação da imagem ocorre pela esquerda.

O floating poderá ser combinado com o overflow, por exemplo para enquadrar o item flutuando como
sendo parte do conteúdo de um bloco qualquer. Por exemplo, imagine que temos um bloco com bordas e
uma imagem flutuante à direita, mas percebemos que o conteúdo textual finaliza antes da altura da
imagem flutuante. O que ocorre é que a imagem fica por cima da borda inferior con contêiner, o que
não é visualmente agradável. Para resolver isso, basta adicionar overflow: auto ao contêiner onde a
imagem se encontra.

Quando temos o caso da imagem flutuante e texto contornando ela, em determinadas situações,
precisamos que um certo ponto do texto, que não tenha relação com a imagem flutuante seja impresso
abaixo da mesma, finalizando esta conexão entre a imagem e o texto contornante. Quando queremos que
isso ocorra, usando a propriedade clear no elemento que queremos que surja abaixo da imagem,
iniciando outro campo de interação. Para tal poderemos adicionar style="clear: both" ao elemento
que encerra a interação de contorno.

Um exemplo interessante também seria por exemplo a criação de um menu onde temos um ou mais itens
de menu que precisem fluturar à direita do menu. Se adicionamos floating: right em algum deles, o
items será deslocado para a direita. Por exemplo:

```html
<style>
    .menu {
        list-style: none;
        padding: 0;
        margin: 0;
    }
    .menu li {
        display: inline;
        margin-right: 10px;
    }
    .menu li a {
        text-decoration: none;
        color: #000;
    }
    .menu li a:hover {
        color: #f00;
    }
    .menu li a.float-right {
        float: right;
    }
</style>
```

Com um pouco de criatividade, podemos diagramar o site ou sistema com um layout baseado em grid, de
modo que cada posição do grid seja um item flutuante corretamente posicionado.
