Media Queries

As media queries são um recurso que está presente no CSS relacionado a resolução dos dispositivos
que irão apresentar o site. Funciona de forma análoga aos sistemas de grid que podemos usar em
frameworks css populares como o Bootstrap ou Semantic-UI.

A declaração de media query pode estar associada a tipos de dispositivos também, como por exemplo
telas ou impressoras. Um exemplo de declaração de range de resolução seria:

```css
@media only screen and (min-width: 480px) {
    body {
        background-color: lightgreen;
    }
}
```
No caso acima, a cor de fundo especificada seria renderizada no body do elemento apenas para o caso
de resolução mínima de 480px e para tela. O only é opcional, caso esteja usando o valor da
resolução de forma genérica.

Outro exemplo de uso de media query seria para impressão:

```css
@media print {
    body {
        font-size: 10pt;
    }
}
```
No caso acima, o tamanho da fonte seria reduzido para 10pt apenas para impressão.

Obviamente você poderá usar diversos ranges para personalizar a forma como o seu site se comporta
em termos de exibição em dispositivos variados.
