CARACTERES REPRESENTANTES

Quando o assunto é regex, é interessante falar em caracteres representantes
pois, em essência, cada um destes caras basicamente tem como objetivo a busca
por alguns padrões no texto. Temos alguns caracteres voltados a este fim,
contudo é importante saber que cada um deles casa com apenas um caractere.
Vamos começar a listar e detalhar cada um deles:

O desesperado .

O caractere ponto (.) é conhecido como sendo o desesperado, pois permite que a
expressão case com qualquer caractere. O que quer que venha, ele traça.

Por exemplo, se você buscar algo assim n.o como regex, qualquer coisa que
esteja entra as letras n e o serão considerados válidos e irão casar com a
expressão: (não, nao, neo, n3o, nuo, n o, n.o, etc).

Listas exigentes [...]

Ao contrário do carinha acima, que está disposto a pegar qualquer um que
apareça, as listas exigentes casam apenas com os caracteres que elas conhecem.
No caso acima, o ponto permitia que qualquer coisa que aparecesse entre os
caracteres n e o fossem padrões válidos, as listas exigentes somente irão
permitir os caracteres que estejam expostos na lista. Por exemplo, se
quiséssemos apenas buscar os valores de não e nao (para usar um exemplo
parecido com o acima), bastaria que mudássemos a nossa regex para n[aã]o. Com
isto, apenas não e nao serão considerados válidos no padrão e casarão com o
texto analisado.
