Dentre as dezenas de tipos de testes que existem, alguns são de uma relevância
considerada. De tal forma que eles são descritos (de forma básica) na pirâmide
de testes do Martin Fowler. Basicamente o que ele sugere é que na base da
pirâmide estejam os testes mais rápidos e numerosos como os unitários. No meio
da pirâmide teríamos os testes de integração e no topo, teríamos os end-to-end.

Nem todos concordam com esta sugestão de distribuição de testes. Para alguns,
isto não se aplica na prática, pois em muitos momentos os testes do tipo
end-to-end, por exemplo são os ideais para determinado contexto e que podem nos
dar maior confiança sobre a entrega e funcionalidade de determinado software.
