Nível Básico:

Introdução aos Sistemas Operacionais:

Compreensão dos conceitos básicos de sistemas operacionais, incluindo definição,
funções e objetivos. Aprendizado sobre a evolução histórica dos sistemas
operacionais e as diferentes categorias, como sistemas monolíticos e sistemas
distribuídos.

Processos e Threads:

Introdução aos conceitos de processo e thread, incluindo gerenciamento de
processos, contexto de execução e sincronização de threads. Exploração das
diferenças entre processos e threads e seu papel na execução de programas.

Gerenciamento de Memória:

Aprendizado sobre gerenciamento de memória em sistemas operacionais, incluindo
alocação de memória, paginação, segmentação e swap. Estudo das técnicas de
gerenciamento de memória virtual e políticas de substituição de página.

Sistemas de Arquivos:

Exploração dos sistemas de arquivos em sistemas operacionais, incluindo
organização, estrutura de diretórios, acesso a arquivos e gerenciamento de
espaço em disco. Aprendizado sobre sistemas de arquivos populares, como FAT,
NTFS e ext4.

Nível Intermediário:

Sincronização e Concorrência:

Aprofundamento em técnicas de sincronização e concorrência em sistemas
operacionais, incluindo semáforos, mutexes, monitores e barreiras de
sincronização. Estudo de problemas clássicos de concorrência, como o problema do
produtor-consumidor e o problema dos leitores-escritores.

Gerenciamento de Processos e Escalonamento de CPU:

Introdução ao gerenciamento de processos em sistemas operacionais, incluindo
escalonamento de CPU, políticas de escalonamento e estados de processos.
Exploração de algoritmos de escalonamento de CPU, como FCFS, SJF, Round Robin e
Prioridade.

Sistemas de Arquivos Avançados:

Aprendizado sobre sistemas de arquivos distribuídos, sistemas de arquivos de
rede e sistemas de arquivos distribuídos em nuvem. Estudo de casos de uso e
características de sistemas de arquivos avançados, como NFS, CIFS e HDFS.

Virtualização e Contêineres:

Exploração de técnicas de virtualização em sistemas operacionais, incluindo
virtualização de hardware e virtualização de software. Aprendizado sobre
contêineres e tecnologias de contêineres, como Docker e Kubernetes.

Nível Avançado:

Gerenciamento de Dispositivos:

Aprofundamento em gerenciamento de dispositivos em sistemas operacionais,
incluindo drivers de dispositivo, barramentos de hardware e subsistemas de E/S.
Estudo de técnicas de gerenciamento de dispositivos avançadas, como plug and
play e hot swapping.

Segurança em Sistemas Operacionais:

Introdução aos conceitos de segurança em sistemas operacionais, incluindo
controle de acesso, políticas de segurança e mecanismos de proteção. Exploração
de técnicas de proteção contra ameaças de segurança, como malware, rootkits e
ataques de negação de serviço.

Desempenho e Otimização:

Aprendizado sobre técnicas de otimização de desempenho em sistemas operacionais,
incluindo monitoramento de desempenho, análise de desempenho e ajuste de
parâmetros do sistema. Estudo de casos de uso e ferramentas de otimização de
desempenho em sistemas operacionais.

Sistemas Operacionais Distribuídos:

Exploração de sistemas operacionais distribuídos, incluindo arquiteturas,
modelos de programação e algoritmos de coordenação. Aprendizado sobre desafios e
soluções em sistemas operacionais distribuídos, como consistência de dados,
sincronização e tolerância a falhas.

Prática e Projetos:

Durante todo o processo de aprendizado, é crucial praticar constantemente
implementando conceitos aprendidos em sistemas operacionais através de projetos
práticos e exercícios. Participe de projetos de código aberto relacionados a
sistemas operacionais e contribua para comunidades de desenvolvedores.
Desenvolva projetos pessoais ou acadêmicos que explorem diferentes aspectos de
sistemas operacionais, como escalonamento de CPU, gerenciamento de memória e
segurança.
