Nível Básico:

Introdução à Engenharia de Software:

Compreensão dos conceitos básicos de engenharia de software, incluindo
definições, princípios e objetivos. Importância da engenharia de software no
desenvolvimento de sistemas de software confiáveis e eficientes.

Processos de Desenvolvimento de Software:

Estudo sobre os diferentes modelos de processo de desenvolvimento de software,
como Cascata, Iterativo-Incremental, Agile, entre outros. Compreensão das
características, vantagens e desvantagens de cada modelo.

Gestão de Projetos de Software:

Introdução aos conceitos de gestão de projetos de software, incluindo
planejamento, execução, monitoramento e controle. Estudo de técnicas de
estimativa de esforço, custo e prazo.

Documentação de Software:

Aprendizado sobre a importância da documentação de software e os tipos de
documentos utilizados ao longo do ciclo de vida do projeto. Prática na
elaboração de documentos como especificações de requisitos, diagramas UML e
manuais de usuário.

Nível Intermediário:

Engenharia de Requisitos:

Aprofundamento na elicitação, análise, especificação e validação de requisitos
de software. Estudo de técnicas como entrevistas, brainstorming, prototipagem e
modelagem de requisitos.

Projeto de Software:

Exploração dos princípios de design de software, incluindo coesão, acoplamento,
encapsulamento e modularidade. Estudo de padrões de design comuns, como MVC
(Model-View-Controller) e SOLID.

Qualidade de Software:

Compreensão dos conceitos de qualidade de software, incluindo funcionalidade,
confiabilidade, usabilidade, eficiência e manutenibilidade. Estudo de técnicas
de garantia de qualidade, como revisões de código, testes de software e análise
estática.

Gerenciamento de Configuração e Mudanças:

Introdução aos princípios de gerenciamento de configuração e controle de
mudanças em projetos de software. Estudo de ferramentas de controle de versão,
como Git, e práticas de branching, merging e release management.

Nível Avançado:

Engenharia de Software Orientada a Serviços (SOA):

Exploração dos princípios de SOA e como ele é aplicado no desenvolvimento de
sistemas distribuídos e interoperáveis. Estudo de tecnologias como web services,
RESTful APIs e microservices.

Engenharia de Software Baseada em Componentes:

Aprofundamento na engenharia de software baseada em componentes e sua aplicação
no desenvolvimento de sistemas reutilizáveis e extensíveis. Estudo de
tecnologias como frameworks de componentes e containers de inversão de controle.

Desenvolvimento Ágil:

Compreensão dos princípios e valores do desenvolvimento ágil de software,
incluindo colaboração com o cliente, entrega incremental e adaptação à mudança.
Estudo de metodologias ágeis populares, como Scrum, Kanban e Extreme Programming
(XP).

Engenharia de Software Emergente:

Exploração de tópicos emergentes em engenharia de software, como DevOps,
Continuous Integration/Continuous Deployment (CI/CD), e inteligência artificial
aplicada ao desenvolvimento de software.

Prática e Projetos:

Durante todo o processo de aprendizado, é crucial praticar constantemente
implementando projetos de software. Participe de projetos de código aberto para
ganhar experiência prática e colaborar com a comunidade. Desenvolva projetos
pessoais que abordem diferentes aspectos da engenharia de software, desde a
concepção até a entrega e manutenção.
