Nível Básico:

Introdução ao Sequelize:

Entenda o que é Sequelize e por que é usado. Familiarize-se com os conceitos
básicos de ORM (Object-Relational Mapping).

Configuração do Ambiente:

Instale o Sequelize utilizando npm ou yarn. Configure o Sequelize em seu
projeto.

Modelagem de Dados:

Aprenda a definir modelos Sequelize para representar suas tabelas de banco de
dados. Explore os tipos de dados suportados pelo Sequelize.

Criação e Migração de Tabelas:

Saiba como criar e migrar tabelas usando Sequelize. Entenda como definir
relacionamentos entre modelos.

Operações CRUD:

Aprenda a realizar operações CRUD (Create, Read, Update, Delete) usando
Sequelize. Pratique a criação, leitura, atualização e exclusão de registros no
banco de dados.

Nível Intermediário:

Consultas Avançadas:

Explore consultas avançadas usando Sequelize, incluindo filtros, ordenação e
junção de tabelas. Aprofunde-se em consultas com Sequelize Query Interface.

Validação de Dados:

Saiba como validar dados antes de inseri-los no banco de dados. Utilize as
opções de validação fornecidas pelo Sequelize.

Hooks e Callbacks:

Entenda os conceitos de hooks e callbacks no Sequelize. Explore como usar hooks
para executar ações antes ou depois de operações no banco de dados.

Relacionamentos Avançados:

Aprenda a definir e trabalhar com relacionamentos avançados, como "hasMany",
"belongsTo" e "belongsToMany". Explore as opções de associação oferecidas pelo
Sequelize.

Nível Avançado:

Transações:

Aprofunde-se em transações no Sequelize. Entenda como garantir a integridade dos
dados usando transações.

Consultas Raw:

Saiba como executar consultas SQL brutas usando Sequelize. Explore os casos de
uso em que as consultas brutas podem ser necessárias.

Migrações e Seeders:

Aprenda a usar migrações para gerenciar alterações no esquema do banco de dados.
Saiba como usar seeders para popular seu banco de dados com dados iniciais.

Segurança:

Explore técnicas de segurança ao trabalhar com Sequelize, como prevenção de
injeção de SQL e proteção contra ataques de CSRF.

Projeto Prático:

Desenvolvimento de Aplicativo:

Desenvolva um projeto prático utilizando Sequelize para interagir com um banco
de dados. Implemente todos os conceitos aprendidos até agora em um aplicativo
real.

Refatoração e Otimização:

Pratique refatorar e otimizar seu código, aplicando melhores práticas e padrões
de design.

Testes e Debugging:

Aprenda a escrever testes para seu código Sequelize. Saiba como depurar
problemas comuns ao trabalhar com Sequelize.

Deploy e Manutenção:

Entenda como implantar e manter um aplicativo que usa Sequelize em produção.
Explore estratégias de escalabilidade e monitoramento.
