Nível Básico:

Introdução à Programação em Python:

Compreensão dos fundamentos da linguagem Python, incluindo sintaxe básica, tipos
de dados e operadores. Aprendizado sobre a instalação do Python e configuração
do ambiente de desenvolvimento.

Estruturas de Controle e Funções:

Exploração de estruturas de controle, como condicionais (if/else) e loops
(for/while). Aprendizado sobre a definição e chamada de funções em Python.

Coleções de Dados:

Introdução às coleções de dados em Python, incluindo listas, tuplas, conjuntos e
dicionários. Exploração de métodos de manipulação de coleções, como adição,
remoção e iteração.

Manipulação de Arquivos e Exceções:

Aprendizado sobre como ler e escrever arquivos em Python. Estudo sobre
tratamento de exceções e boas práticas de programação defensiva.

Nível Intermediário:

Programação Orientada a Objetos em Python:

Aprofundamento nos conceitos de programação orientada a objetos (POO) em Python,
incluindo classes, objetos, herança e polimorfismo. Estudo de encapsulamento e
métodos especiais em classes.

Módulos e Pacotes:

Exploração de módulos e pacotes em Python para organizar e reutilizar código.
Aprendizado sobre importação de módulos, pacotes e manipulação de namespaces.

Trabalhando com Bibliotecas Padrão:

Introdução às bibliotecas padrão de Python, como os módulos os, sys, math e
datetime. Exploração de funcionalidades úteis oferecidas por essas bibliotecas
para tarefas comuns de programação.

Manipulação Avançada de Strings:

Aprendizado sobre técnicas avançadas de manipulação de strings em Python,
incluindo formatação de strings, expressões regulares e operações avançadas de
slicing.

Nível Avançado:

Programação Funcional em Python:

Aprofundamento nos conceitos de programação funcional em Python, incluindo
funções lambda, map(), filter() e reduce(). Estudo de técnicas para escrever
código mais conciso e expressivo usando programação funcional.

Concorrência e Paralelismo:

Introdução a concorrência e paralelismo em Python, incluindo threading,
multiprocessing e asyncio. Exploração de técnicas para escrever código
assíncrono e lidar com concorrência de forma eficiente.

Desenvolvimento Web com Python:

Aprendizado sobre frameworks web em Python, como Flask, Django e FastAPI. Estudo
de conceitos como roteamento, templates, ORM e desenvolvimento de APIs RESTful.

Ciência de Dados e Aprendizado de Máquina em Python:

Introdução à biblioteca NumPy para computação numérica e manipulação de arrays.
Exploração das bibliotecas Pandas para manipulação e análise de dados e
Scikit-learn para aprendizado de máquina.

Prática e Projetos:

Durante todo o processo de aprendizado, é crucial praticar constantemente
desenvolvendo projetos e resolvendo desafios de programação em Python. Participe
de comunidades de desenvolvedores online, como fóruns, grupos no GitHub e
comunidades no Discord, para compartilhar conhecimento e colaborar em projetos.
Desenvolva projetos pessoais ou contribua para projetos de código aberto para
ganhar experiência prática e construir um portfólio sólido.
