Nível Básico:

Introdução às Linguagens Formais:

Compreensão dos conceitos básicos de linguagens formais, como alfabetos, cadeias
e linguagens. Aprendizado sobre a importância das linguagens formais na
modelagem de linguagens de programação e sistemas formais.

Gramáticas Formais:

Introdução às gramáticas formais, incluindo gramáticas regulares, livres de
contexto, sensíveis ao contexto e irrestritas. Exploração dos diferentes tipos
de regras de produção e sua relação com a geração de linguagens.

Autômatos Finitos:

Aprendizado sobre autômatos finitos determinísticos (AFDs) e autômatos finitos
não determinísticos (AFNs). Estudo de transições de estados, reconhecimento de
linguagens e aplicações práticas em análise léxica.

Expressões Regulares:

Introdução às expressões regulares e sua relação com linguagens regulares.
Aprendizado sobre operações de concatenação, união e fechamento de Kleene.

Nível Intermediário:

Linguagens Regulares e Autômatos:

Aprofundamento na relação entre linguagens regulares e autômatos finitos. Estudo
de teoremas, como o teorema de Kleene e o teorema de equivalência entre
expressões regulares e autômatos finitos.

Gramáticas Livres de Contexto:

Exploração das propriedades das gramáticas livres de contexto e sua relação com
linguagens livres de contexto. Aprendizado sobre árvores de derivação e análise
sintática.

Autômatos de Pilha:

Introdução aos autômatos de pilha e sua relação com linguagens livres de
contexto. Estudo de transições de estados, reconhecimento de linguagens e
aplicações práticas em análise sintática.

Hierarquia de Chomsky:

Aprendizado sobre a hierarquia de Chomsky e a relação entre diferentes classes
de linguagens formais. Exploração das propriedades de linguagens decidíveis e
reconhecíveis.

Nível Avançado:

Máquinas de Turing:

Aprofundamento na teoria das máquinas de Turing e sua relação com
computabilidade. Estudo de máquinas de Turing universais, problemas indecidíveis
e o teorema de Church-Turing.

Linguagens Sensíveis ao Contexto:

Introdução às linguagens sensíveis ao contexto e sua relação com autômatos
lineares limitados. Aprendizado sobre propriedades e aplicações em análise
semântica e compiladores.

Tópicos Avançados em Linguagens Formais:

Exploração de tópicos avançados, como linguagens recursivamente enumeráveis,
linguagens recursivas e linguagens co-recursivas. Estudo de pesquisas recentes e
problemas em aberto na teoria das linguagens formais.

Aplicações Práticas:

Desenvolvimento de projetos práticos que envolvam análise léxica, análise
sintática e análise semântica de linguagens de programação. Implementação de
algoritmos para reconhecimento de linguagens regulares, livres de contexto e
sensíveis ao contexto.

Prática e Projetos:

Durante todo o processo de aprendizado, é crucial praticar constantemente
resolvendo problemas de linguagens formais e implementando algoritmos para
reconhecimento de linguagens. Participe de projetos práticos que explorem
diferentes aspectos da teoria das linguagens formais, como o desenvolvimento de
interpretadores de linguagens de programação. Desenvolva projetos de pesquisa ou
acadêmicos que apliquem conceitos de linguagens formais em áreas específicas de
interesse, como compiladores, processamento de linguagem natural ou verificação
formal.
