Alguns dos benefícios básicos da cloud computing:

1. Velocidade: tanto em termos de desempenho (performance) quanto em termos de
produtividade, visto que a parte de infra já estaria pronta e configurada.

2. Updates: é possível realizar updates nas estruturas de software sem que os
serviços sejam interrompidos. Você também poderá integrar outras soluções em
seu ambiente rapidamente ainda sem interrupções de serviços.

3. Custo: no caso da AWS, os valores são cobrados em segundos, de modo que você
literalmente só paga as contratações pelo tempo de uso.

4. Data security: backups estão pre-incorporados em praticamente todos os
serviços oferecidos pela AWS.

5. Escalabilidade: aumentar recusos num ambiente em nuvem poderá ser feito de
forma automática, se vc preferir. Caso não, é possível realizar o ajuste fino
que precisar nos recursos: CPU, memória, banda, disco, etc.
