Temos algumas formas de interagir com os serviços da AWS, contudo, eu prefiro
usar sempre linha de comando em meus recursos, portanto focarei em estar por
dentro da AWS-cli e AWS-cloudshell.

AWS-cli é um pack que você poderá instalar em seu ambiente local para realizar
o acesso usando o seu gestor de shell preferido. Eu uso muito o editor Vim e
por isso gosto de CLI (command line interface).

O AWS-cloudshell é basicamente uma instância de shell em seu ambiente browser
AWS. Basta logar em sua conta e clicar no ícone de shell no menu superior.

Pela AWS mesmo é possível baixar a documentação completa do AWS-cli, mas iremos
abordar aqui ao longo do tempo as suas funcionalidades.
