Usuários na AWS

A primeira coisa a saber na aws é que usando a gestão de usuários via IAM
(Identity and Access Management), será possível realizar ajustes finos para
acesso dos usuários mas, ao ser criado, eles iniciam o processo com TODOS os
privilégios zerados, de modo que você irá precisar modificar isso para que ele
tenha acesso aos serviços disponíveis.

Você poderá dar permissões de acesso a este usuário de forma individual ou
adicionando ele a um determinado grupo. Estas permissões funcionam de forma
parecida com as de sistemas operacionais baseados em UNIX. Mas é importante
frisar que um usuários recém criado, não possui nenhum privilégio de acesso.

O schema para criação de users é o seguinte:

1. O cadastro de uma entidade como usuário válido
2. O cadastro do usuário a um grupo específico ou
3. Gestão de roles (associadas aos serviços) ou ainda
4. Policies (ou regras), que serão vinculadas a usuários ou grupos
