Virtualização

A Amazon Web Services (AWS) utiliza o Xen e o KVM (Kernel-based Virtual
Machine) como tecnologias de virtualização para criar instâncias EC2.

 • Xen: Foi a tecnologia de virtualização original utilizada pela AWS para
 instâncias EC2. Ela é usada principalmente em instâncias mais antigas ou tipos
 de instâncias específicos.

 • KVM: AWS começou a usar KVM mais recentemente, como parte de uma mudança
 para oferecer melhor desempenho e eficiência. Ele é utilizado especialmente
 nas instâncias que utilizam o Nitro System, um conjunto de componentes de
 hardware e software que oferece maior segurança e desempenho, suportando
 instâncias de alto desempenho como as da série C5, M5, R5, entre outras.

Essas tecnologias de virtualização permitem à AWS isolar e gerenciar instâncias
de maneira eficiente, permitindo que vários sistemas operacionais rodem em um
único servidor físico.

EC2 - Elastic Computing Cloud

Instâncias EC2 são basicamente máquina com uma configuração X para atender uma
demanda Y. Basicamente estamos falando aqui de virtualização de alta
performance, ou seja, falamos em um ambiente virtualizado que oferece um
desempenho que será adequado para a sua aplicação. Seja ela qual for!

Vantagens de uso da EC2

• controle
• segurança
• compatibilidade com todos os serviços da aws
• low-cost (pague apenas o que usar)
• sem complicação (muito simples de usar)

Criação de instâncias EC2

Para criar instâncias, há muitas opções! Contudo, se você estiver no modo
free-tier, que é aquele em que você terá 12 meses de acesso gratuito aos
serviços que se enquadrem, deverá selecionar opções de acordo com esta
modalidade.

A criação de instâncias é muito parecida com a forma que você faz isso por meio
de um sistema de hosting compartilhado como por exemplo a hostinger.
