As regiões da AWS são áreas onde os serviços estarão habilitados. É importante
entender sobre as regiões pois isto revela determinados serviços relacionados a
posição estratégica global da aws onde os serviços que você usa estão
habilitados.

Os nomes das regiões sempre possuem uma especificação que detalha a área de
atuação da AWS baseado num quadrante global específico. Por exemplo:

US-East-1, US-East-2, SA-East-1, MO-South-1, etc.

O formato do nome constitui em XX-Position-Instance, sendo:

XX - Região global em sigla
Position - North, South, East e West
Instance - Número referente a instance da região

Dentro das regiões, temos ainda as zonas de disponibilidade (AZ ou Availability
Zones). As AZs nada mais são do que datacenteres dentro das regiões. Quando há
mais de uma AZs dentro de uma região os nomes são definitivamente organizados
da seguinte maneira:

Vamos supor a região US-East-2. Se esta região possuísse 3 AZs, os nomes
seriam:

us-east-2a, us-east-2b e us-east-2c.

Uma informação importante sobre as AZs é que elas estão sempre a, no máximo,
100 km de distância entre si, pois o objetivo das AZs é que uma sirva de backup
para a outra. As AZs são conectadas entre si por links em fibra de altíssimo
desempenho, e tudo relacionado a estes datacenteres são de altíssima velocidade
e redundância.

Além das zonas de disponibilidade, a aws ainda provê as zonas locais, que são
um maneira inteligente de diminuir a latencia entre conexões de dados. Digamos
que você esteja a 50km de uma zona de disponibilidade. Vamos supor ainda que o
seu objetivo é o de rodar um serviço de games online. Por termos uma distância
de 50km da AZ mais próxima, a latência para tal seria considerada alta. Tendo
isso em mente, a aws constrói alguns datacenteres menores e que estão
fortemente conectados com as AZs conhecidos como LZ ou local zones.

Com as LZs funcionando, os usuários poderão fazer a requisição à AZ mais
próxima de onde ele estiver e esta cuidará do envio em altíssima velocidade à
AZ, diminuindo assim a latência para serviços de streaming ou que precisem de
up em tempo real.

AWS wavelength

Este é uma solução fantástica para quem usa aparelhos celulares que fazem
requisições de serviços na AWS. Imagine que você está jogando online e a sua
operadora é a TIM, por exemplo. O caminho natural que a sua requisição faria
seria: sair do celular, ir para a central da tim, utilizar o meio de conexão da
tim para seguir para a AZ onde o serviço está hospedado e fazer o caminho de
volta até o seu celular.

Qual o problema nisso?

Basicamente a conexão entre a provedora e a aws não é tão rápida quanto
deveria. O que isso causa? Aumento de latência! AWS wavelenght é basicamente a
alocação de equipamentos da amazon dentro da central da tim e, toda requisição
para um serviço amazon utiliza esse equipamento aws na tim com altíssima
velocidade.
