O modelo de responsabilidade compartilhada da AWS está relacionado com as
responsabilidades de segurança associadas a aplicação. Basicamente temos aí um
ambiente em que os usuários precisam assegurar a segurança de suas próprias
plataformas. A AWS não se responsabiliza por ambientes desenvolvidos sem
preocupação com segurança e nem dos que foram feitos com essa preocupação.

A AWS é responsável por manter a segurança física da infra de modo que, por
exemplo, subir num EC2 uma aplicação insegura abre as portas de atacantes em
cima de sua aplicação. Portanto, é de responsabilidade do usuário manter
aplicações seguras.
