Nível Básico:

Introdução à Teoria da Computabilidade:

Compreensão dos conceitos básicos, como máquinas de Turing, funções computáveis
e problemas decidíveis. Aprendizado sobre a história e os fundamentos da teoria
da computabilidade.

Máquinas de Turing:

Introdução às máquinas de Turing e sua importância na teoria da computabilidade.
Exploração dos componentes de uma máquina de Turing, como fita, cabeça de
leitura/escrita e estados.

Linguagens Formais e Autômatos:

Aprendizado sobre linguagens formais, gramáticas formais e autômatos finitos.
Estudo de casos de uso de autômatos finitos na descrição de linguagens
regulares.

Problemas Decidíveis e Indecidíveis:

Introdução aos conceitos de problemas decidíveis e indécidiveis. Exploração de
exemplos de problemas em cada categoria, como o problema da parada.

Nível Intermediário:

Teorema de Church-Turing:

Aprofundamento no teorema de Church-Turing e sua relação com a computabilidade.
Estudo das diferentes formulações do teorema e suas implicações.

Reduções e Problemas NP-Completo:

Introdução às reduções e sua aplicação na teoria da computabilidade. Aprendizado
sobre problemas NP-completos e sua importância na classificação da complexidade
computacional.

Teoria dos Conjuntos e Lógica Matemática:

Exploração dos fundamentos da teoria dos conjuntos e lógica matemática. Estudo
de técnicas de prova, como prova por contradição e prova por indução.

Máquinas de Turing Não Determinísticas (NTM):

Aprendizado sobre máquinas de Turing não determinísticas e sua relação com a
classe NP. Estudo de casos de uso de NTMs na descrição de problemas de decisão.

Nível Avançado:

Complexidade Computacional:

Aprofundamento na teoria da complexidade computacional e suas relações com a
computabilidade. Exploração das classes de complexidade, como P, NP, PSPACE e
EXP.

Teoria da Recursão:

Introdução à teoria da recursão e funções recursivas. Estudo de técnicas para
análise de recursão primitiva e recursão geral.

Linguagens Recursivamente Enumeráveis:

Aprendizado sobre linguagens recursivamente enumeráveis e sua relação com a
computabilidade. Estudo de casos de uso de máquinas de Turing na descrição de
linguagens recursivamente enumeráveis.

Modelos de Computação Alternativos:

Exploração de modelos de computação alternativos, como máquinas de registro,
sistemas de cálculo lambda e máquinas de Post. Estudo das relações entre esses
modelos e as máquinas de Turing.

Prática e Projetos:

Durante todo o processo de aprendizado, é crucial praticar constantemente
resolvendo problemas de teoria da computabilidade e implementando modelos de
computação. Participe de grupos de estudo ou seminários dedicados à teoria da
computabilidade para discutir conceitos avançados e trabalhos de pesquisa.
Desenvolva projetos de pesquisa ou acadêmicos que explorem tópicos avançados em
teoria da computabilidade e contribua para o avanço do campo.
