DEBUGGING Javascript

Muitas pessoas não sabem, mas é possível realizar DEBUG de aplicações JS pelo
terminal. Você pode aplicar o DEBUG no terminal por meio do seguinte comando:

$ node inspect arquivo.js

Isto irá permitir que você realize o debug do arquivo requerido via terminal.
Algo muito parecido com o PDB do Python. Quando você cai no ambiente de debug, o
node disponibiliza uma porta para tal. Por meio desta porta você pode usar o
ambiente de debug do chrome para realizar as suas investigações.

Num primeiro momento eu irei usar este recurso para a demonstração no
terminal. O real intuito deste formato de aplicação é debugar, por exemplo,
código em prod. Com este tipo de recurso é possível que se trace um check para
requests e responses mesmo com o código num server já funcional.
