Nível Básico:

Introdução ao JavaScript:

Compreensão dos fundamentos do JavaScript, incluindo variáveis, tipos de dados,
operadores e estruturas de controle. Aprendizado sobre a sintaxe básica e a
organização de um programa JavaScript.

Manipulação do DOM:

Exploração da manipulação do Document Object Model (DOM) para interação com
elementos HTML. Aprendizado sobre seleção de elementos, manipulação de estilos e
manipulação de eventos.

Funções e Escopo:

Introdução às funções em JavaScript, incluindo declaração de funções, parâmetros
e retorno de valores. Estudo sobre escopo de variáveis e closures.

Arrays e Objetos:

Aprendizado sobre arrays e objetos em JavaScript, incluindo criação, manipulação
e iteração. Exploração de métodos úteis de array, como map(), filter() e
reduce().

Nível Intermediário:

Programação Orientada a Objetos em JavaScript:

Aprofundamento nos conceitos de programação orientada a objetos (POO) em
JavaScript, incluindo classes, herança e encapsulamento. Estudo sobre
prototipagem e o uso de prototypes em JavaScript.

Trabalhando com Assíncrono:

Introdução à programação assíncrona em JavaScript, incluindo callbacks, Promises
e async/await. Exploração de técnicas para lidar com chamadas de API assíncronas
e eventos.

Manipulação de Strings e Expressões Regulares:

Aprendizado sobre manipulação de strings, incluindo métodos de string e
formatação de texto. Estudo sobre expressões regulares e seu uso para
correspondência de padrões em strings.

Gerenciamento de Erros e Depuração:

Exploração de técnicas de gerenciamento de erros em JavaScript, incluindo
try/catch e throw. Aprendizado sobre ferramentas de depuração disponíveis no
navegador e no ambiente de desenvolvimento.

Nível Avançado:

Padrões de Projeto em JavaScript:

Aprofundamento em padrões de projeto comuns em JavaScript, como módulo, fábrica,
observador e singleton. Estudo sobre quando e como aplicar cada padrão de
projeto em situações específicas.

Manipulação de Eventos Avançada:

Exploração de técnicas avançadas de manipulação de eventos, como delegação de
eventos e eventos personalizados. Aprendizado sobre otimização de desempenho e
melhores práticas para lidar com eventos em aplicações complexas.

Frameworks e Bibliotecas JavaScript:

Introdução aos principais frameworks e bibliotecas JavaScript, como React.js,
AngularJS, Vue.js e jQuery. Exploração de conceitos e padrões de desenvolvimento
específicos de cada framework.

Desenvolvimento de Aplicações Web Avançadas:

Aprendizado sobre tópicos avançados em desenvolvimento de aplicações web, como
autenticação de usuários, armazenamento de dados cliente-servidor e otimização
de desempenho. Estudo de casos e projetos práticos para aplicar os conceitos
aprendidos em aplicações web do mundo real.

Prática e Projetos:

Durante todo o processo de aprendizado, é crucial praticar constantemente
desenvolvendo pequenos projetos e resolvendo desafios de programação em
JavaScript. Participe de comunidades de desenvolvedores online, como fóruns,
grupos no GitHub e comunidades no Discord, para compartilhar conhecimento e
colaborar em projetos. Desenvolva projetos pessoais ou contribua para projetos
de código aberto para ganhar experiência prática e construir um portfólio
sólido.
