Nível Básico:

Introdução à Criptografia:

Compreensão dos conceitos básicos de criptografia, incluindo cifras, chaves,
criptografia simétrica e assimétrica. Aprendizado sobre a importância da
criptografia na segurança da informação.

Criptografia Clássica:

Introdução às cifras clássicas, como cifra de César, cifra de Vigenère e cifra
de substituição. Exploração dos princípios básicos de criptografia de fluxo e
criptografia de bloco.

Criptografia Moderna:

Aprendizado sobre algoritmos de criptografia modernos, como AES (Advanced
Encryption Standard) e RSA (Rivest-Shamir-Adleman). Estudo das propriedades
matemáticas subjacentes a esses algoritmos e seu uso na prática.

Protocolos Criptográficos Básicos:

Introdução aos protocolos criptográficos, como SSL/TLS, SSH e PGP. Exploração de
como esses protocolos garantem a segurança na comunicação e na troca de dados.

Nível Intermediário:

Segurança em Criptografia:

Aprofundamento em questões de segurança em criptografia, incluindo ataques
criptográficos comuns e mecanismos de defesa. Estudo de casos de uso de
algoritmos criptográficos que resistem a ataques, como AES e RSA.

Assinaturas Digitais e Certificados:

Aprendizado sobre assinaturas digitais e seu papel na autenticação e integridade
de mensagens. Exploração de como os certificados digitais são emitidos e
verificados em ambientes de rede seguros.

Criptografia de Curva Elíptica:

Introdução à criptografia de curva elíptica e seus benefícios em relação a
algoritmos tradicionais. Estudo das propriedades matemáticas das curvas
elípticas e seu uso em algoritmos criptográficos.

Criptografia Quântica:

Exploração dos princípios básicos da criptografia quântica e suas promessas para
a segurança da comunicação. Aprendizado sobre algoritmos quânticos, como o
algoritmo BB84 para distribuição segura de chaves.

Nível Avançado:

Criptografia Pós-Quântica:

Aprofundamento em algoritmos e protocolos de criptografia pós-quântica que são
resistentes a ataques de computadores quânticos. Estudo de algoritmos
candidatos, como Lattice-based Cryptography e Multivariate Polynomial
Cryptography.

Criptoanálise e Quebra de Criptografia:

Introdução à criptoanálise e técnicas de quebra de criptografia. Exploração de
métodos avançados, como ataque por força bruta, ataques de colisão e ataques de
canal lateral.

Criptografia de Hardware e Implementação Segura:

Aprendizado sobre técnicas de criptografia de hardware e implementação segura de
algoritmos criptográficos. Estudo de casos de uso de hardware seguro em
dispositivos de armazenamento e comunicação.

Criptografia Distribuída e Escalável:

Exploração de técnicas de criptografia distribuída e escalável para ambientes de
computação em nuvem e IoT (Internet das Coisas). Aprendizado sobre algoritmos e
protocolos adaptados para cenários distribuídos e de alto desempenho.

Prática e Projetos:

Durante todo o processo de aprendizado, é crucial praticar constantemente
implementando algoritmos criptográficos e avaliando sua segurança. Participe de
desafios de criptografia em plataformas online e comunidades de segurança
cibernética. Desenvolva projetos práticos que envolvam implementação, análise e
teste de algoritmos criptográficos em diferentes cenários de uso.
